Dzień dobry państwu Witam w 60 odcinku programu mencen grilluje zaczynam od przypomnienia o mojej trasie wyborczej która nabiera coraz większego tempa
w zeszłym tygodniu Byłem w 15 miejscowościach w kwietniu odwiedzę ich 70 zaczynamy już od spotkań w tę środę o godzinie 15:00 widzimy się w Żninie
potem Wągrowiec Oborniki o godzinie 19:00 Poznań Uwaga na Placu Wolności poprzednio miał być rynek ale musieliśmy przenieść to na plac wolno do cego
jeszcze dzisiaj wrócę czwartek zaczynamy w świnouście potem Kamień Pomorski Goleniów Police i wieczorem o godzinie 20:00 spotkanie w Szczecinie piątek
Sulęcin Międzyrzecz Strzelce Krajeńskie i Gorzów wielkopolskie o godzinie 19:00 i sobota Szamotuły Nowy Tomyśl Grodzisk Wielkopolski Wolsztyn i o
godzinie 19:00 Zielona Góra Mam nadzieję że zobaczymy się w jak największej liczbie do zobaczenia od dawna ciągle powtarzam że polskie wojsko przez
naszych polityków jest nie przygotowane do obrony że mamy zapasów amunicji na kilka dni że rocznie produkujemy tyle amunicji tyle ryskie ile Ukraina
zużywa w trzy dni obrony ciągle o tym mówię i zero reakcji najczęstsza reakcja była taka że mówili że to nieprawda nikt mi nie wierzył nikomu nie
przychodziło do głowy że pomimo tego że wydajemy tak wielkie pieniądze na obronę że jesteśmy po trzech latach od wybuchu wojny to nasi politycy
naprawdę mogli nie pomyśleć o tym że Polska potrzebuje amunicji do obrony Dlatego bardzo Cieszę się że redaktor Bogdan Rymanowski wreszcie zadał
również takie pytanie i zobaczcie jak na pytanie Bogdana Rymanowskiego Ile Polska się będzie bronić na wypadek ataku odpowiedział generał Łukowski
szef biura Bezpieczeństwa Narodowego Przez ile dni będziemy się bronić Czy możemy się bronić skutecznie przed nadejściem pomocy ze strony sojuszników
Myślę że byśmy że możemy zależności od sposobu prowadzenia tej walki ta obrona mogła być prowadzona przez tydzień przy dzisiejszym poziomie zapas
tydzień albo dwa wydajemy prawie 5 PKB na zbrojenia po to żeby bronić tydzień albo dwa Kiedy Ukraina broni się już trzy lata to jest zapaść Wojska
Polskiego do której doprowadzili politycy którzy wam teraz codziennie mówią w telewizji że oni tak zadbają o bezpiecze  ństwo będzie gwarantem
bezpieczeństwa i zarządów Platformy Obywatelskiej mamy tyle amunicji Tyle zapasów że będziemy się według szefa biura Bezpieczeństwa Narodowego w
stanie bronić tydzień albo dwa potwierdza się to co mówię wam tutaj od miesięcy mówię o tym na prawie każdym wiecu mówiłem to już wielokrotnie w
grillach czy na różnego rodzaju wywiadach polskie wojsko nie ma absolutnie wystarczających ilości amunicji i to wreszcie trzeba zmienić natomiast nie
mam wielkiego wrażenia że ci ludzie są w stanie to zmienić dlatego trzeba ich zmienić po to żebyśmy byli jakkolwiek w stanie się bronić na wypadek
wojny i niestety te same słowa potwierdził w innym wywiadzie generał Kraszewski tutaj o zapasy amunicji pod tym względem To absolutnie ma rację na
pewno pamiętacie sytuacji z Rumunii kiedy to władze najpierw unieważnił wybory prezydenckie tak żeby nie chcia iany przez nin georgescu nie mógł ich
wygrać a potem po prostu go aresztowali i uniemożliwili mu start w wyborach nazywamy to wariantem rumuńskim rozegrania wyborów prezydenckich kiedy po
prostu władza uniemożliwia najbardziej popularnu kandydatowi wygrany w wyborach Bo on im się nie podoba Kiedy władze uważają że lepiej wiedzą od ludzi
kogo ci ludzie powinni wybrać No i okazuje się że wariant rumuński właśnie zaszedł we Francji w bardzo podobny sposób co w Rumunii 31 marca sąd w
Paryżu orzekł pięcioletni zakaz startu w wyborach dla Mariny lep dał jej też 4 lata więzienia z czego 2 lata w zawieszeniu plus 100 000 EUR grzywny
mówimy o Marine le Pen która jest liderką opozycji we Francji która jest liderką sondaży prezydenckich we Francji ma duże szanse na wygranie w tych
wyborów w 2027 roku i mówimy o wyroku pierwszej instancji to znaczy Ten wyrok nie jest prawomocny marin lepę nie idzie na razie do żadnego więzienia
nie płaci żadnej grzywny za to już ma zakaz startu w wyborach prezydenckich pomimo tego że to był dopiero wyrok pierwszej instancji i jeszcze Mari lep
ma szansę żeby się od tego wyroku odwołać i to jest największa kontrowersja z kilku kontrowersji dotyczących tej sprawy ponieważ to jest wyrok
pierwszej instancji i normalnie nie byłoby problemu marin lep po prostu złożyły apelację do sądu drugiej instancji i wyrok stałby się prawomocny
dopiero po wy  roku drugiej instancji tak jak w każdym cywilizowanym państwie nawet w Polsce natomiast tu mamy wyrok pierwszej instancji Marine lep
ogłasza na pewno złoży apelację do sądu drugiej instancji a pomimo tego Francuzi uznali że ta część wyroku dotycząca zakazu startu w wyborach
uprawomocnia się od razu a to czy musi zapłacić grzywnę czy trafi do więzienia czy będzie miał jakiś areszt domowy bez znaczenia to dopiero
rozstrzygnie sąd drugiej instancji czyli część wyroku się uprawomocniła od razu a część czeka na to aż marin lep odwoła się do drugiej instancji
będziemy mieli wyrok drugiej instancji nie wiadomo kiedy może za kilkanaście miesięcy a może za kilka lat a może dopiero po wyborach 2027 roku tego
nie wiemy natomiast Wiemy to że część tego wyroku od razu weszła w życie że Marine lepel w tej sprawie została pozbawiona prawa do odwołania od wyroku
pierwszej instancji jest to całkowicie sprzeczne z najbardziej podstawowymi zasadami z prawem do odwołania z dwuinstancyjności postępowania takie
rzeczy się po prostu nie mieszczą w cywilizowanym zakresie działania państwa prawa w tej jego współczesnej wersji i żebyście rozumieli z przepisów to
w żaden sposób nie wynika była kontrowersja tak jak w Polsce mamy kontrowersje Czy rząd może łamać przepisy czy nie może wtedy jakiś sąd się wypowiada
i we Francji było dokładnie tak samo kilka dni to znaczy 28 marca czyli na TR dni przed wyrokiem Sądu w Paryżu t te zagadnienie prawne Czy można
nałożyć na kogoś zakaz startu w wyborach w sytuacji kiedy ma dopiero wyrok pierwszej instancji będzie się odwoływał do sądu drugiej instancji czy już
wtedy to może wejść w życie to zostało rozstrzygnięte przez radę konstytucyjną Francji czyli taki odpowiednik naszego Trybunału Konstytucyjnego 28
marca na trzy dni przed wyrokiem Sądu w Paryżu w sprawie marin lep i ta rada Konstytucyjna uznała że tak można wykluczyć z wyborów już za pomocą
wyroku pierwszej instancji że według tej rady to jest zgodne z francuską konstytucją i zgodne ze francuskim prawem i żebyście nie myśleli że ta rada
Konstytucyjna we Francji to się składa z jakiś wielkich mędziu to zgodne sprawę Otóż przewodniczącym Rady jest Richard ferrand to jest wieloletni
polityk bliski współpracownik emmanuela macrona był marszałkie  m francuskiego Parlamentu z poparciem macrona w latach 2018-2 posłem dwóch kadencji
przez 37 lat był działaczem Partii Socjalistycznej z której dopiero wtedy przeszedł do macrona w 2022 roku nie dostał się do parlamentu i Słuchajcie w
marcu W marcu 2025 roku prent Francji Emanuel macron powołał go w skład Rady konstytucyjnej na Dziewięcioletni kadencję od razu został przewodniczącym
tej rady I od razu ta rada wydała decyzję wyrok że tak można kogoś pozbawić prawa do startu w wyborach za pomocą wyroku sądu pierwszej instancji na
trzy dni zanim Ten wyrok zapadł i nikt mi nie wmówi że te wszystkie poszczególne elementy co się przypadkiem wydarzyły że rada Konstytucyjna Francji
przypadkiem na TR dni przed wydaniem roku rozstrzyga taką abstrakcyjną sprawę i że ta rada ma przewodniczącego który w tym samym momencie parę tygodni
wcześniej został tam powołany przez prezydenta będąc do niedawna czynnym politykiem z obozu zwalczające marin lepe to chyba nie na tym polega
demokracja że jedni politycy wykluczają drugich polityków ze startu tylko demokracja polega na tym że ludzie wybierają kogo chcą mieć jako swojego
prezydenta a nie że mogą wybierać z ograniczonej liczby kandydatów tylko tych którzy zostali dopuszczeni przez w tym momencie rządzących polityków to
nie jest w ogóle demokracja to nie jest państwo prawa to jest jakaś postępująca dyktatura i to wprowadzana przez europejskie partie liberalne tak jak
w Rumunii tak jak we Francji i niestety również tak jak w Polsce Interesujące jest również to czego dotyczyła ta sprawa to znaczy coś takiego marin
lepę zrobiła że została wykluczona z wyborów prezydenckich i być może spędzi 4 lata w więzieniu Otóż sąd uznał ją za winną sprzeniewierzenia funduszy
publicznych w procesie dotyczącym fikcyjnego zatrudniania asystent europarlamentarnych Sprawa dotyczy lat 2004-2016 i w tym czasie europosłowie frontu
Narodowego to jest poprzednia nazwa Zjednoczenia Narodowego czyli partii lepę zatrudniali asystentów w Parlamencie Europejskim którzy w rzeczywistości
nie wykonywali zadań bezpośrednio związanych z działalnością europosłów lecz pracowali na rzecz partii czyli marin lep będąc europosłem Parlamentu
Europejskiego zatrudniała jakiś ludzi którzy z nią współpracowali na przykład je  den z jej asystentów pełnił rolę jej ochroniarza przez był
finansowany z budżetu unijnego natomiast chronił ją również wtedy kiedy nie była w Europarlamencie kiedy pełniła funkcję prezesa partii kiedy się
poruszała po Francji kiedy wykonywała inne swoje polityczne obowiązki Czyli to nie jest tak że ona wyłudziła jakieś pieniądze że jakieś miliony euro
wpłynęły na jej konto i wydała jej potem sobie na wakacje ludzie którzy byli zatrudnieni jako jej asystenci w Europarlamencie wykonywali dla niej
według sądu rów jakieś czynności kiedy nie była w Europarlamencie i teraz mi powiedzcie jeżeli ktoś jest politykiem prezesem partii ma jakichś swoich
asystentów jak on ma rozróżnić kiedy Ci asystenci są jego asystentami w Europarlamencie A kiedy są jego asystentami jako polityka która akurat nie
jest europarlamentarzystów tylko jest prezesem partii bierze udział w debacie publicznej czy Marine le Pen idąc do telewizji jest zapraszana tam jako
prezes partii czy jako europoseł i research do tego wywiadu może jej zrobić asystent który jest zatrudy w Europarlamencie czy też nie może Bo bardziej
tam występuje jako prezes partii czy może bardziej jako europoseł wydaje mi się oczywiste dla każdego że tych rzeczy się po prostu nie da rozłączyć że
jedna osoba nie jest w stanie w jednym momencie być europosłem w drugie w drugim momencie być prezesem partii i nie europosłem tylko w tym momencie
politykiem Nie będącym europosłem i korzystać z pewnych zasobów tego się po prostu w praktyce rozłączyć nie da Co więcej przez lata europarlament
tolerował takie praktyki Tak robili wszyscy liberałowie socjaliści komuniści konserwatyści wszyscy w zasadzie europosłowie wykorzystywali swoich
asystentów z europarlamentu również do załatwiania jakichś spraw poza europarlament a związanych z ich pracą polityczną to była absolutna norma
dopiero w ostatnim czasie europarlament podchodzi do tego trochę bardziej restrykcyjnie natomiast wtedy to tolerował i wtedy wszyscy tak robili a
skazana za to jest tylko Marine le Pen Francuzi nie ścigają socjalistów europosłów nie ścigają liberałów ściągają tylko Marine lep jej otoczenie i oni
mają odpowiedzieć za coś co robili w tamtych latach wszyscy francuscy europosłowie chociaż nie znalazłem jeszcze jeden pr  oces kiedy to francuskie
państwo przyczepiło się do swoich europosłów chodziło o pięciu europosłów ruchu demokratycznego takiej centrowe partii obecnego premiera beju w 2024
roku sąd nie Skazał żadnego z nich na wykluczenie z wyborów Zostali tylko Skazani na grzywny i lekkie kary w zawieszeniu co pokazuje że nie ma tam
sprawiedliwości nie ma tam żadnej symetrii front Narodowy zjednoczenie narodowe jest traktowany przez państwo francuskie znacznie gorzej niż politycy
pozostałych partii Podsumowując oskarżenia na podstawie których marin lep została skazana przez sąd w Paryżu są błahe Są niejednoznaczne Są ocenne nie
ma pewności czy ona rzeczywiście łamała to prawo a w sposób w jaki w jaki Nałożono na nią to karę tak że nie ma możliwości odwołania się od niej ona
wchodzi w życie niezależnie od tego co sąd drugiej instacji z tą karą zrobi łamie jakiekolwiek zasady praworządności łamie zasady postępowania karnego
i umożliwiono to tylko dlatego że pozwolił na to trzy dni wcześniej organ którego przewodniczącym jest były bliski współpracownik obecnego prezydenta
emmanuela macrona to nie jest żadna praworządność To nie jest żadna demokracji to jest ewidentnie walka systemu z ludźmi którzy próbują ten system
zmienić to samo mieliśmy w Rumunii to mamy teraz we Francji widzimy walkę Chociażby z afd w Niemczech i widzimy też co się dzieje w Polsce kiedy nasze
sondaże osł już na tyle dużo że rzeczywiście staliśmy się zagrożeniem dla tego systemu i zobaczcie że podobny scenariusz niestety może również zajść w
Polsce już Szymon Hołownia rzucił temat że moja kampania jest nielegalnie finansowana ponieważ według niego kosztuje dziesiątki milionów złotych co
pokazuje Jak oszczędnie wydajemy Wasze pieniądze bo tak jak mówiłem niedawno koszt tej kampanii do tego momentu to było 3 miliony złotych czyli tak
wydaliśmy 3 miliony złotych że się hołowni wydaje że to dziesiątki milionów złotych powinno kosztować tak pilnujemy każdej waszej złotówki tak ją
oszczędnie gospodarują stąd wielka prośba do państwa naprawdę nie marnujemy waszych pieniędzy wydajemy jakieś 10 razy oszczędnie niż nasza konkurencja
każda wasza wpłata ma znaczenie każdy baner to jest 30 zł Im więcej pieniędzy wpłacicie tym więcej banerów będzie w całej Polsce i tym bar  dziej
Hołownia szlak będzie trafiał za to że widzi że moich banerów jest wielokrotnie więcej od niego pomimo tego że on wziął teraz 7 milionów złotych na
kampanię i nikt nie wie co z tymi pieniędzmi zamierza zrobić więc mamy już dyskusję skąd wziąłem pieniądze na kampanię plus sugestie że to być może
Rosjanie mi tą kampanię finansują A to nie Rosjanie to wy były już artykuły w mediach o których mówiłem wam poprzednio że podejrzewają że to że mam
duże zasięgi w internecie to nie dlatego że oglądacie to co robię tylko oczywiście jakieś rosyjskie boty oglądają moją twórczość po to żeby napompować
mi wskaźniki w mediów społecznościowy więc ta narracja jest już gotowa do tego zaczęła się dyskusja Co zrobić z wynikiem tych wyborów jeżeli wygra nie
ten Kandydat który ma wygrać No bo Przypominam że o ważności wyborów prezydenckich musi stwierdzić Izba Kontroli nadzwyczajnej i spraw publicznych
Sądu Najwyższego to jest izba której nie uznaje albo czasem nie uznaje obecny rząd i teraz Zobaczcie jakie są możliwe scenariusze jeżeli wygra te
wybory Rafał Trzaskowski to może się okazać że Sąd Najwyższy stwierdzi że te wybory nie były ważne chociażby dlatego że rząd nielegalnie zabrał
finansowanie prawu i Sprawiedliwości a że to jest kandydat obywatelskie ale wiadomo że tak naprawdę z PISu w związku z czym te wybory nie są ważne
jest też drugi scenariusz może się okazać że to wybory wygra Karol Nawrocki no i wtedy Izba Kontroli nadzwyczajnej i spraw publicznych stwierdzi że
wybory Były ważne i je zatwierdzi ale rząd wtedy stwierdzi że to nie jest żaden Sąd Najwyższy tylko jacyś uzurpatorzy sędziowie dublerzy ta Izba nie
jest Izbą więc nie uznaje tego że te wybory są ważne No jest oczywiście możliwy też trzeci scenariusz że to ja wygram w te wybory i wtedy najpierw Sąd
Najwyższy może stwierdzić że te wybory wcale nie były ważne ponieważ PiS miał ograniczone finansowanie rząd może stwierdzić że w sumie sąd to ma rację
bo nikomu nie zależy żebym ja wygrał i obie strony się dogadają że ja to absolutnie nie mam żadnego prawa wygrać dziennikarze ostatnio podali że
Szymon Hołownia i jego otoczenie już robią analizy prawne co tu zrobić żeby być może przejąć władzę po tych wyborach bo wiadomo że on tych wyborów nie
wygra więc analizuj  ą Czy jest możliwe coś takiego żeby po tych wyborach kiedy nie będzie komu bo nie uznają sądu zatwierdzić wyboru kandydata może
się okazać że po zakończeniu kadencji Andrzeja Dudy Szymon chown nie powie że to on teraz jest prezydentem bo jest drugą osobą w państwie a pierwszej
osoby w państwie nie ma w związku z czym on będzie teraz podpisywał ustawy i na przykład zarządzi nowe wybory na podstawie jakichś nowych przepisów
więc wszystko Niestety w Polsce również jest możliwe w Polsce ten system niestety również będzie się bronił i musimy być na to przygotowani a system
broni się coraz bardziej 2 kwietnia o godzinie 19:00 w tę środę miałem mieć wiec na Rynku w Poznaniu ale go tam nie będzie już wam mówię Dlaczego 12
marca złożyliśmy wniosek do do miasta Poznania że Chcemy zorganizować wiec wszystko szło trybem tak jak w każdym z ponad 200 miast w Polsce gdzie już
takie wie organizowaliśmy na ogół na rynkach No i wczoraj najpierw dowiedzieliśmy się że miasto nie zgadza się na to żebyśmy zorganizowali wiec na
Rynku w Poznaniu ponieważ to nie jest miejsce do organizowania wieców No szkoda że w kampanii Europ parlamentarnej w zeszłym roku mieliśmy taki wiec
na Rynku w Poznaniu i wtedy Rynek w Poznaniu był miejscem gdzie można organizować wiec natomiast nie wiem W5 roku w kampanii prezydenckiej z
magicznych przyczyn Nagle nie można takiego wiecu zorganizować rynków Poznaniu trudno no to miasto nam zaproponowało że w takim razie zróbcie ten wiec
na Placu Wolności w Poznaniu to też jest dobre miejsce my na to że okej złożyliśmy więc wniosek o zmianę lokalizacji wiecu z rynku na plac Wolności w
Poznaniu na co oni że tak to nie że to nie jest zmiana lokalizacji że trzeba złożyć nowy wniosek o możliwość zorganizowania spotkania No to my znowu
że okej jak chcecie mieć taką biurokrację Wasza sprawa i składamy wczoraj czyli w poniedziałek nowy wniosek o zorganizowanie tego wiecu na Placu
Wolności w Poznaniu i wtedy dostajemy odpowiedź że nie możemy zorganizować wiecu na Placu Wolności w Poznaniu ponieważ termin na złożenie takiego
wniosku minął w niedzielę a jest już poniedziałek w związku z czym nie można przy czym oni nam w poniedziałek powiedzieli że nie może tego wiecu być
na rynku a złożyliśmy to wniosek o to 12 marca od  12 marca czekali z odmówienie nam zgody na zorganizowanie spotkania aż nie będzie formalnie czasu
na złożenie nowego wniosku na zorganizowanie tego na Placu Wolności widać więc że władze Poznania rządzonego przez tego tęczowego Jaśkowiaka przez
platform ersa kolegę Rafała trzaskowskiego robią wszystko co mogą żeby utrudnić nam zorganizowanie tego spotkania w Poznaniu nie jest to pierwszy raz
problemy nam robili w 23 roku podczas kampanii parlamentarnej wielokrotnie miałem różnego rodzaju problemy podczas prób zorganizowania piwa z mencen w
Poznaniu i teraz po raz kolejny władze miasta rządzonego przez platformę obywatelską mają problem z wolnością słowa mają problem z demokracją mają
problem z tym że kandydat na prezydenta chce spotkać się z wyborcami w Poznaniu Przeszkadza im to widocznie w Poznaniu jest jakaś lista kandydatów
którzy mogą spotykać się z wyborcami lista kandydatów którzy spotykać się z wyborcami w Poznaniu nie mogą bo nie wiem urażać uczucie tęczowych władz
Poznania natomiast żaden lewacki aktywista żaden tęczowy działacz platformę nawet jeżeli jest prezydentem miasta nie będzie mi mówił Kiedy z kim ja
się mogę spotykać i kiedy mogę się spotkać z wyborcami kiedy tego zrobić nie mogę Dlatego zapraszam i tak na wiec 2 kwietnia w Poznaniu o godzinie
19:00 widzimy się na Placu Wolności Mam nadzieję że będzie was jak najwięcej system broni się coraz bardziej dlatego coraz bardziej potrzebuję waszej
pomocy jeszcze raz proszę o Wszelkie wpłaty na stronie wspieram mencen 2025 pl Przypominam o o naszej akcji prezydent wielkiego formatu gdzie zbieramy
na reklamy wielkoformatowe w największych miastach w Polsce udało nam się już zebrać w Białymstoku pieniądze na reklamę wielkoformatowy zbieramy już
na drugą taką reklamę udało się we Wrocławiu w Warszawie w Katowicach a wielu innych miastach naprawdę niewiele brakuje więc dlatego jeszcze raz
proszę o Wszelkie wpłaty również na reklamę wielkiego formatu wejdźcie na stronę mencen 202 5.pl tam są instrukcje w jaki sposób takiej wpłaty w
sposób wygodny można dokonać Bardzo wam dziękuję za wszystkie wpłaty każda ta wpłata ma znaczenie my naprawdę oszczędnie gospodarują waszymi
pieniędzmi nie marnujemy je na głupoty na każdą złotówkę dwa razy Patrzymy i przy ok  azji wiele osób pyta dlaczego nie może zrobić szybkiego przelewu
za pomocą blika albo z banku Santander Już odpowiadam to nie jest nasza wina my musimy korzystać z Krajowej Izby rozliczeniowej po to żeby w ogóle móc
przyjmować jakiekolwiek szybkie płatności gdybyśmy nie skorzystali z tego kiru to musielibyśmy wszystkie przelewy przejmować drogą tradycyjną nie
byłoby żadnych szybkich płatności natomiast z jakichś powodów kir nie współpracuje z blikiem i nie współpracuje z santander w związku z czym bardzo
byśmy chcieli żebyście mogli przelać pieniądze blikiem albo santanderem natomiast nie możemy ale to nie jest nasza wina tylko Krajowej Izby
rozliczeniowej która po prostu nie umożliwia tego rodzaju szybkie płatności bardzo za to przepraszam ale no niestety nie mam z tym nic wspólnego
Natomiast jeżeli korzystacie z santandera to oczywiście Możecie zrobić przelew tradycyjny numer do przelewu wszystkie dane są na naszej stronie
internetowej po moim ostatnim wywiadzie u Krzysztofa stanowskiego w kanale zero rozpoczęła się straszna awantura że mencen chce zabrać studentom
darmowe studia że mencen chce prywaty Szkolnictwa Wyższego słyszę te kłamstwa od mnóstwa polityków i dziennikarzy i w sumie to mnie nie dziwi bo to są
ludzie którzy kłamią zawodowo którzy płacą za to żeby kłamali żeby nie mówili wam jak wygląda rzeczywistość dlatego moją rolą Jest powiedzenie Jak
wygląda prawda i od razu mówię dostałem pytanie jakby to wyglądało w idealnym świecie w związku z czym odpowiedziałem jakbym to widział w idealnym
świecie Nie jakbym to widział Teraz tutaj w Polsce jakbym to widział za rok czy mam to w programie czy nie mam bo nie mam tylko jakbym to widział w
idealnym świecie w idealnym świecie w którym nie ma również zabójców nie ma morderców nie ma gwałcicieli nie ma TVNu Gazety Wyborczej i wielu innych
złych rzeczy w idealnym świecie tak uważam że studia powinny być płatne natomiast nie żyjemy w idealnym świecie Dlatego nie mam tego punktu w
programie nie zamierzam tego zrobić i Nie bardzo wierzę żeby ktokolwiek w Polsce taki punkt przeprowadził i już odpowiadam Dlaczego przede wszystkim
jest to niezgodne z polską konstytucją Zgodnie z artykułem 70 ustęp drugi Konstytucji Rzeczypospolitej Polskiej nauka w szkołach publ  icznych jest
bezpłatna ustawa może dopuścić świadczenie niektórych usług edukacyjnych przez publiczne szkoły wyższe za odpłatnością Co oznacza że nauka wyższa w
Polsce musi być bezpłatna i Wynika to wprost z Konstytucji i nie mam tego w programie nie planuję prywatyzacji systemu edukacyjnego nie planuję
wprowadzenie odpłatności za studia to są kłamstwa dziennikarzy i polityków nigdy nic takiego nie mówiłem że jeżeli wygram te wybory prezydenckie to
stud w Polsce będą płatne i na potwierdzenie tego że to nie ma co szukać żadnych furtek w tym zapisie o innych usługach edukacyjnych niech posłuży
przykład sprzed kilkunastu lat bo tu wielu posłów platformy wielu dziennikarzy sprzyjających donaldowi Tuskowi może teraz czuć się zaskoczonych bo
mają pewnie pamięć złotej rybki ale już ktoś raz próbował w Polsce wprowadzić płatne studia wyższe i to był nie kto inny Jak sam Donald Tusk w 2011
roku rząd Donalda Tuska zaproponował żeby była odpłatność za drugi kierun studiów Czyli że pierwszy jest za darmo ale za drugi trzeba już sobie
zapłacić to poparło 242 posłów Platformy Obywatelskiej oraz psl-u rząd wtedy twierdził rząd Donalda Tuska wtedy twierdził że takie rozwiązanie
zwiększy efektywność Systemu Edukacji ograniczy liczbę osób studiujących dla samego studiowania oraz zapewni dodatkowe środki finansowe dla uczelni
publicznych tam był tylko wyjątek że jak ktoś robi drugi kierunek studiów i jest tam w 10 proc najlepszych studentów To również wtedy ma to za darmo a
jak nie to po prostu musi za to płacić No i to jest 2011 rok i w 2012 roku Trybunał Konstytucyjny stwierdził że przepisy dotyczące odpłatności za
drugi kierunek studiów są niezgodne z konstytucją Rzeczypospolitej Polskiej nawet studia na drugim kierunku nie mogą być definiowane jako dodatkowa
usługa edukacyjna stanowiona podstawową działalność szkoły wyższą a co za tym idzie musi być dostępna bezpłatnie W związku z czym mamy w Polsce
konstytucję która mówi że studia muszą być darmowe i nie widzę tutaj żadnej większości konstytucyjnej która miałaby ten zapis z wieni w związku z tym
studia w Polsce będą darmowe Niezależnie od tego kto wygra te wybory i Nie wierzcie tym kłamcom tym dziennikarzom tym politykom tym ludziom którzy
wmawiają bezczelnie wbrew prawdzie  łgają kłamią tacy jak Jacek Nizinkiewicz Czy Grzegorz Sroczyński że mencen doprowadzi do prywatyzacji Systemu
Edukacji że mencen prywatyzuje szkolnictwo że mency wprowadzi płatne płatne studia Jest to po prostu nieprawda ci ludzie kłamią Licząc na to że nie
zweryfikuje C jaka jest prawda prawda jest taka że nie mam takich rzeczy w programie i nie zamierzam ich zrobić natomiast faktem jest że w polskim
systemie Szkolnictwa Wyższego Istnieje wiele patologii Istnieje wiele nieefektywności i warto byłoby rozpocząć dyskusję czy taki zapis w Konstytucji
rzeczywiście jest szczęśliwy i czy nie można by lepiej zorganizować polskiego systemu Szkolnictwa Wyższego tak żeby niektórych patologii po prostu nie
było No i kilka tutaj spraw przede wszystkim to nie jest tak że studia w Polsce są bezpłatne że państwo finansuje ludziom studiowanie to jest część
prawdy w Polsce w tym momencie jest mil 250 000 studentów i z tego 790 000 uczy się na studiach dziennych czyli tych bezpłatnych i teraz 40 proc już
prawie studentów czyli 440 000 uczy się na studiach niestacjonarnych i po prostu za to płaci czyli prawie 40 proc studentów płaci za studia pomimo tej
bezpłatnej edukacji a niewiele ponad 60 proc za to nie płaci w różnych miastach te proporcje wyglądają różnie w Warszawie na przykład w tym momencie
na publicznych uczelniach studie około 127000 500 studentów a na niepublicznych 122 500 czyli tam jest mniej więcej po połowie połowa studentów w
Warszawie to są uczelnie publiczne darmowe i połowa studentów w Warszawie są to uczelnie niepublicznie a studenci muszą za naukę normalnie płacić i
nie są to małe pieniądze jeżeli uznamy że tych studentów jest 440 000 płacą około średnio 4000 zł za semest co oznacza że te osoby płacą rocznie 14
miliardów złotych za to że mogą studiować Jeżeli płacą za to 14 miliardów złotych to ciężko stwierdzić że studia w Polsce są bezpłatne i że ludzie w
Polsce po prostu nie płacą za swoją edukację poza tym czesne to nie jest jedyny koszt studiowania niezależnie czy ktoś jest na studiach dziennych czy
na studiach zaocznych często musi dojechać do miasta gdzie studi musi się tam utrzymać w tym momencie w Polsce jest jakieś 115 000 miejsc w
akademikach Co oznacza że tylko co dą student ma miejsce w akademi  ku za które i tak musi płacić a cała reszta musi wynająć sobie jakiś pokój musi
wynająć sobie jakieś mieszkanie łatwo policzyć że studenci wydają kolejne kilkanaście miliardów rocznie na to żeby zapłacić za swoje mieszkanie to tu
można zadać pytanie Szymonowi hołowni gdzie są te akademiki za złotówkę No bo obiecywali że będą akademiki za złotówkę i wydaje się że żaden Student w
Polsce nie ma akademika za złotówkę i musi płacić za wynajem swojego mieszkania więc podsumowując studia w Polsce w praktyce nie są darmowe studenci
wydają rocznie dziesiątki miliardów złotych na to żeby móc studiować kolejna kontrowersja związana z obecnym systemem jest taka że ona faworyzuje
zamożnych że Obecny system szkolnictwa wyższego sprawia że pieniądze idą od osób mniej zamożnych do osób bardziej zamożnych chodzi o to żeby dostać
się na darmowe studia na najlepsze kierunki na najlepszych uczelniach trzeba bardzo dobrze zdać maturę jest zupełną oczywistością że jeżeli ktoś ma
więcej pieniędzy stać go na lepszych korepetytorów lepsze przygotowywanie się do tych zajęć w ogóle stać ich na korepetytorów więc dzieci z zamożnych
rodzin przeciętnie uzyskują lepsze wyniki na egzaminach wstępnych niż dzieci z rodzin trochę mniej zamożnych to nie jest przypadek kto głównie
Studiuje prawo na UW kto studiuje na Akademii Medycznej w Warszawie tam są dzieci prawników dzieci lekarza dzieci menedżerów dzieci dobrze
zarabiających rodziców a jeżeli ktoś ma trochę gorzej zarabiających rodziców i nie stać go na to żeby aż tyle pieniędzy wyłożyć na repetycje to się
prawdopodobnie na takie studia po prostu nie dostanie I co wtedy będzie musiał robić wtedy będzie musiał płacić za swoją naukę i iść do pracy to jest
kolejny problem bo nawet jeżeli ktoś dostanie się na studia do dużego miasta będzie naprawdę bardzo zdolny to jeszcze musi mieć pieniądze na to żeby
się w tym mieście utrzymać musi sobie wynająć jakiś pokój musi stać go na to żeby mieszkać poza domem w obcym mieście Do którego dojeżdżacie to
generuje kolejne koszty które sprawiają że wielu ludzi którzy byliby w stanie być na studiach dziennych bo byliby w stanie bez problemu się na te
studia dostać nie może podjąć takich studiów bo musi pójść do pracy po to żeby móc się utrzymać bo jego rodzi  ców nie stać na to żeby go utrzymywać
na studiach w dużym mieście w związku z czym osoby z domów mniej dobrze sytuowanych Po prostu często wybierają studia zaoczne po to żeby móc łączyć
się z pracą czyli Obecny system sprawia że ludzie z domów mniej zamożnych muszą płacić za swoją naukę do tego jeszcze w podatkach muszą płacić za to
żeby ich zamożniejsi koledzy mogli uczyć się za darmo i nikt mi nie wmówi że to jest tak zwane wyrównywanie szans kolejny problem jest taki że jeżeli
coś jest za darmo to się tego po prostu nie szanuje szanujemy rzeczy za które płacimy które kosztowały nas trochę wysiłku jeżeli coś mamy za darmo to
tego nie cenimy Obecny system którym nie płaci się za szkolnictwo sprawia że mnóstwo ludzi idzie studiować na kierunkach które są kompletnie nikomu
łącznie z nimi do niczego niepotrzebne ci wszyscy ludzie którzy kt za nasze pieniądze studiują na politologii kulturoznawstwie europeistyce socjologii
nie mówiąc już jakieś gender studies Robią to chyba tylko po to żeby zająć sobie 5 lat życia i za nasze pieniądze mają edukację nikomu do niczego nie
potrzebną nie będą mieli dobrej pracy Po takim wykształceniu przynajmniej w swoim zawodzie nikt ich nie zatrudni dlatego że skończyli europeistyka po
prostu uczą się rzeczy nikomu niepotrzebnych za nasze pieniądze i ja nie wiem czy my na pewno nie mamy lepszych wydatków które można by z tych
pieniędzy sfinansować kolejny problem jest taki że wiele osób studiuje tylko po to żeby mieć legitymację studencką po to żeby na przykład mieć tańsze
bilety autobusowe i tak naprawdę nie studiują i robią to tylko dlatego że te studia są darmowe gdyby trzeba było za nie płacić tych studentów Widmo po
prostu by tam nie było kolejna Patologia to oczywiście sytuacja studentów medycyny koszt wyszkolenia w Polsce jednego lekarza to jest od pół miliona
do Miliona złotych to są naprawdę bardzo duże pieniądze to są naprawdę bardzo drogie studia po których absolwenci mają mają bardzo dobry zawód w
którym zarabiają bardzo dużo pieniędzy No i teraz Problem jest taki że mnóstwo absolwentów medycyny którym państwo polskie wydaje od pół miliona do
Miliona złotych na to żeby zdobyli te cenne umiejętności po prostu wyjeżdża za granicę według badań z 2022 roku 1/3 absolwentów me  dycyny jest prawie
zdecydowana żeby wyjechać z Polski a zaledwie 13 proc studentów medycyny wyklucza wyjazd za granicę czyli 87 proc studentów medycyny po prostu z
Polski wyjeżdża według badań rocznie Polskę opuszcza około 900 lekarzy jeżeli policzymy że na każdego z nich wydajemy od pół miliona do Miliona
złotych okazuje się że rocznie dofinansowują tak naprawdę Zachodnie system ochrony zdrowia kwotą prawie miliarda złotych Bo za tyle kształcimy lekarzy
którzy w Polsce nie wykonują zawodu tylko po prostu wyjeżdżają za granicę więc należy się zastanowić czy nie należałoby wprowadzić tu jakiś innych
przepisów tak żeby nie było tak że finansujemy zagraniczną ochronę zdrowia być może powinno być tak że student medycyny że absolwent medycyny jeżeli
wyjedzie z Polski po 5 10 15 latach musi zwrócić koszt swoich studiów ponieważ państwo polskie nie po to kształci lekarzy żeby potem ci lekarze
leczyli Niemców albo Norwegów tylko po to żeby za dobre pieniądze leczyli Polaków w Polsce po to my to finansujemy nie jest też tak że płatne studia
są jakąś ekstrawagancję której nigdzie nie ma to jest powszechne rozwiązanie w Niemczech mamy opłaty za studia wprawdzie niskie natomiast one wynoszą
do do 700 € rocznie dzięki czemu Niemcy trochę bardziej te studia szanują nie zapisują się na nie tylko po to żeby mieć legitymację studencką we
Francji również jest to koszt koło 600 € rocznie w Szwajcarii również jest od 800 do 1600 EUR rocznie Singapur koszt studiów to jest od 10 do 50 000
dolarów rocznie natomiast tam są systemy kredytów studenckich są systemy różnego rodzaju dotacji Więc to nie jest tak że jak kogoś nie stać żeby
zapłacić za studia to on nie będzie studiował nie to jest zupełnie normalne że powinny istnieć kredyty studenckie nawet Jakiś preferencyjnych
odsetkach tak żeby ludzi których nie stać na studia dalej mogli studiować Ale żeby nie studiowali bez sensu wtedy kiedy nie daje im to żadnego zawodu
wtedy tylko kiedy nie mają co zrobić ze swoim czasem a to sobie pójdę na studia bo są za darmo to co mnie to kosztuje zwracam też uwagę że najlepsze
uniwersytety na świecie są po prostu płatne najlepsze na świecie są uczelnie ze Stanów Zjednoczonych są uczelnie z Wielkiej Brytanii a polskie
uczelnie polskie darmowe ucze  lnie są w rankingach światowych między 4 a 500 miejscem albo nawet dalej Co oznacza że system darmowych uczelni
niekoniecznie wpływa na to że te uczelnie są dobre dużo większą jakość kształcenia na tym chyba również powinno nam zależeć osiąga się wtedy kiedy te
uczelnie są po prostu płatne kiedy studenci za to płacą są też sytuacje kiedy firmy współfinansuje jakieś kierunki studiów po to żeby te uczelnie
kształcił specjalistów które te firmy potrzebują w tym momencie w Polsce przejeżdża do nas wielkie zagraniczne korporacje i mają dobrze wykształconych
absolwentów zupełnie za darmo ponieważ oni się również uczą za darmo a w wielu krajach zachodu firma musi płacić uczelnią po to żeby te uczelnie
uruchamiały jakieś kierunki których absolwenci będą W takich firmach pracować mamy zbudowane systemy kredytów studenckich systemy stypendiów tak żeby
zdolni ludzie mogli studiować nawet wtedy kiedy ich na to nie stać świat w ten sposób działa i działa bardzo dobrze bo chyba nikt nie ma żadnej
wątpliwości że nauka czy poziom kształcenia w Wielkiej Brytanii Czy w Stanach Zjednoczonych jest znacznie wyższa niż w Polsce ten system działa po
prostu lepiej natomiast jest w Polsce niemożliwe dlatego że nasza konstytucja mówi że uczelnie w Polsce są darmowe że nauka na studiach musi być
darmowa Podsumowując tak w idealnym świecie studia byłyby płatne Natomiast w po w roku 2025 w najbliższej przyszłości nikt płatnych studiów nie
wprowadzi nie mam tego w programie więc nie musicie się bać że będziecie musieli za swoje studia płacić to tyle w dzisiejszym odcinku Przypominam o
trwającej trasie w szczególności zapraszam mieszkańców Poznania żeby 2 kwietnia o godzinie 19:00 pojawili się na Placu Wolności żeby pokazać co
myślimy o próbach cenzury o próbach tłumienia wolności słowa o próbach tłumienia demokracji i zakazywali normalnych zwyczajnych spotkań z wyborcami
wspominam o wpłatach wchodźcie na stronę www mencen 2025 kpl tam możecie zapoznać się z moim prawdziwym programem wyborczym a nie tym wymyślonym przez
dziennikarzy a także możecie wesprzeć mnie finansowo każda wpłata ma znaczenie bardzo wam za nią Dziękuję do zobaczenia