dzień dobry państwu witam w 61 odcinku programu Mencen grilluje na początku przepraszam za mój głos w debacie w Republice tyle razy powtarzałem że mam
największe szanse na wygranie strzaskowskiej w drugiej turze że aż zgardł zdarłem od tego gardło i niestety mówię tak jak mówię więc od razu
przepraszam za ten dyskomfort że mówię w ten sposób przypominam na początku o naszej trasie Mencen 2025 już ponad 260 spotkań za nami w tym tygodniu w
środę czyli w dniu kiedy prawdopodobnie oglądacie to nagranie będę o godzinie 16:00 w Złotowie o 17:30 w Sępulnie Krajeńskim 19:00 Nakło nad Notecią
oraz ostatnie dzisiejsze spotkanie o godzinie 20:00 w Bydgoszczy serdecznie zapraszam a zaczynamy od tematu który ciągnie się już jakiś czas ale do
tej pory nie chciałem go omawiać bo z każdym kolejnym dniem dochodziło do potężnych zwrotów akcji więc wolałem aż sytuacja się chociaż trochę uspokoi
a mówię oczywiście o polityce celnej Donalda Trumpa donald Trump jeszcze w trakcie kampanii wyborczej mówił że zacznie wprowadzać Cła że Cła to są
jego jest jego jedno z jego ulubionych słów i on wszystkie tematy załatwi cłami i rzeczywiście jak tylko objął rządy zaczął za pomocą polityki celnej
realizować swoje pomysły polityczne cłami zmusił Kanadę oraz Meksyk do tego żeby dostosowały się do amerykańskiej polityki migracyjnej to samo robił z
niektórymi państwami Ameryki Południowej i dlaczego mógł to robić dlatego że amerykańska gospodarka jest wielka gospodarki tych państw były małe w
związku z czym takie jednostronne cła ze strony amerykańskiej byłyby niezauważone praktycznie przez gospodarkę amerykańską no ale byłyby dużym
problemem takiego Meksyku czy Kanady których udział handlu ze Stanami Zjednoczonymi w stosunku do całego handlu jest po prostu stosunkowo duży więc
Trump za pomocą narzędzi ekonomicznych takich jak Cła próbował realizować swoje interesy polityczne natomiast potem poszedł dalej 2 kwietnia ogłosił
że nakłada 10% cła na import ze do Stanów Zjednoczonych w zasadzie przez prawie wszystkie państwa na niektóre państwa te cły nawet podwyższył unia
Europejska 20% Chiny 34% Indię 26% i tak dalej trump to uzasadniał w ten sposób że te państwa stosują pewne narzędzia protekcjonistyczne w wyniku
czego tamte firmy z tamtych pańs  tw mają pewne przewagi konkurencyjne nad firmami amerykańskimi i on chce te przewagi wyrównać za pomocą nałożenia
ceł na import do Stanów Zjednoczonych trump nawet do tego stopnia podkreślił ważność tych ceł że nazwał 2 kwietnia dniem wyzwolenia powiedział tak:
"Zagraniczni liderzy oszuści kradli pracę byliśmy wykorzystywani przez dekady to się kończy za chwilę podpiszę historyczny dekret wykonawczy
wprowadzający wzajemne cła na kraje na całym świecie wzajemne oznacza to że oni robią to nam a my robimy to im bardzo proste prościej się nie da to
jeden z najważniejszych dni moim zdaniem w historii Ameryki to nasza deklaracja niepodległości gospodarczej no i jak na te wprowadzenie ceł
zareagowała amerykańska giełda olbrzymimi spadkami amerykańskie firmy spotkały się z olbrzymią wyceną giełdy na całym świecie spadały w dół ponieważ
cła co do zasady są szkodliwe dla gospodarki dlaczego są aż takie szkodliwe to powiem dalej w każdym razie niektóre giełdy spadły o kilkanaście
procent i teraz gospodarczo w krótkim terminie ta polityka nie ma oczywiście żadnego sensu mogę sobie w stanie wyobrazić że próbuje realizować pewne
cele polityczne za pomocą ceł i jest w stanie ponieść te koszty ekonomiczne spowodowane wojną celną natomiast pytanie jakie są to cele polityczne i
rzeczywiście czy są takie ważne i czy rzeczywiście to się im będzie opłacać nie mam pewności nie wiem co siedzi w głowie Trumpa i jego doradców w
każdym razie nie mam żadnych wątpliwości że wojna celna będzie szkodliwa zarówno dla gospodarki amerykańskiej jak i dla innych dużych gospodarek
takich jak Chiny czy Unia Europejska teraz dlaczego te cła są złe dlaczego ktoś w Ameryce kupuje jakieś towary spoza Ameryki dlatego że są lepsze albo
tańsze od tych amerykańskich więc jeżeli nakładamy na nie cła to oznacza że ten ktoś nagle prędzej kupi towary amerykańskie niż zagraniczne ale
zapłaci za nie drożej ewentualnie kupi je słabszej jakości co oznacza że cła zwiększają ceny dla konsumentów jeżeli Trump mówił w kampanii wyborczej
że on ograniczy inflację no to niestety nakładanie ceł zwiększa inflację przez to ceny rosną a jeżeli Trump liczył na to że dzięki temu pomoże to
amerykańskim firmom to tak w długim terminie dzięki temu amerykańskie firmy mogą się roz  winąć mogą zwiększyć swoją sprzedaż na terenie Stanów
Zjednoczonych ale spadnie ich sprzedaż na terenie całego świata i czy to się będzie opłacało mam bardzo głębokie wątpliwości a tak naprawdę jestem
pewien że nie bo teraz zobaczcie w momencie w którym Trump po prostu nałożyłby cła na chińskie samochody elektryczne to co by się wydarzyło amerykanie
nie mogliby kupować tanich chińskich samochodów elektrycznych musieliby kupować droższe samochody elektryczne ze Stanów Zjednoczonych tak rozwinęłoby
to amerykański przemysł motoryzacyjny ale jeżeli Trump nakłada cła na wszystko co przylatuje z Chin do Stanów Zjednoczonych to co to oznacza że
nakłada cła też na podzespoły na produkty które są niezbędne do ściągnięcia z Azji po to żeby móc wyprodukować coś w Stanach Zjednoczonych jeżeli on
nakłada cła na półprzewodniki na jakieś procesory na wszystko co produkuje Azja czego potrzebują amerykańskie firmy to nagle ich koszty produkcji w
Stanach Zjednoczonych po prostu rosną i przestają być konkurencyjne na rynkach światowych bo firmy europejskie dalej mogą wtedy kupić podzespoły tanie
z Azji a amerykańskie nie i może kiedyś w przyszłości ten przemysł się tam rozwinie ale zanim to nastąpi no to minie bardzo dużo czasu i firmy
amerykańskie stracą stracą konkurencyjność na rynkach światowych kolejny problem mamy takie firmy typu Apple które produkują swoje telefony komórkowe
w Chinach i teraz jeżeli wszystkie fabryki mają w Chinach a w Stanach Zjednoczonych mają całe knoow marketing sprzedaż mają wymyślają te smartfony a
produkują je w Chinach to jeżeli Stany Zjednoczone nakładają cła na produkty chińskie to również nakładają je produkty firm amerykańskich
produkujących w Chinach jeżeli potem Amerykanin będzie chciał kupić iPhonea to zapłaci za niego więcej bo on pod kątem ceł będzie traktowany jako
produkt chiński a nie amerykański przez to Amerykanie będą mieli droższe iPhony a jak tego uniknąć no Apple musiałby przenieść swoją fabrykę z Chin do
Stanów Zjednoczonych a czemu ta fabryka była w Chinach bo tam się taniej produkuje bo pracownicy chińscy zarabiają mniej niż pracownicy amerykańscy
dzięki temu pracownicy amerykańscy mogą się zastanawiać jak zaprojektować takiego iPhonea jakie tam fajne aplikacje do niego napisa  ć myślą nad
sprawami kreatywnymi a Chińczycy skręcają iPhony to ja bym chciał gdybym był Trumpem żeby Amerykanie myśleli żeby wymyślali nowe produkty żeby
zajmowali się nowymi ideami nowymi metodami sprzedaży marketingiem wymyślaniem fajnych rzeczy a nie skręcaniem iPhonów skręcanie iPhonów jest nudne
niech sobie Chińczycy skręcają te iPhony jeżeli nakładamy tak wielkie cła na Chiny to oznacza to że Chińczycy nie będą skręcać iPhonów amerykanie będą
skręcać iPhony i ja nie wiem czy jest to krok w dobrym kierunku dla Amerykanów i przez kolejne kilka dni po 2 kwietnia myślę że sporo osób próbowało
to uświadomić administracji amerykańskiej że to jest bez sensu że to zabije niektóre amerykańskie firmy że przez to konsumenci będą mieli drożej i nie
uwierzycie administracja amerykańska poszła po rozum do głowy i zawiesili te cła na okres 90 dni zobaczymy co się wydarzy przez kolejne 90 dni ja nie
jestem w stanie powiedzieć co się wydarzy w każdym razie cła utrzymali te duże tylko na Chiny ale też wyłączyli z tych ceł uwaga komputery smartfon
elektronikę inne części składowe po to żeby firmy amerykańskie dalej mogły coś produkować bo gdyby utrzymać te cła na te nowoczesne rzeczy produkowane
w Chinach ale dzięki amerykańskiej technologii to byłby to dramat zarówno dla amerykańskich firm jak i dla amerykańskich konsumentów to że idziemy w
kierunku wojny celnej jest wyjątkowo niedobre dla gospodarek polska w tym wyścigu się w ogóle nie liczy my nawet nie prowadzimy własnej polityki
celnej bo jesteśmy częścią Unii Europejskiej unia Europejska prowadzi politykę celną ale ja bym nie chciał żeby teraz te wielkie bloki gospodarcze
Stany Zjednoczone Unia Europejska Chiny zaczęły nakładać na siebie wzajemnie cła to nie jest dobre to nie bez powodu ekonomia gospodarka tak działa że
jedne rzeczy się produkuje w jednym miejscu drugie w drugim bo tam jest po prostu taniej bo tam są różnego rodzaju przewagi konkurencyjne lepiej jest
produkować w tym momencie smartfony w Chinach w Stanach Zjednoczonych je projektować wydobywać tam ropę w Europie robić coś jeszcze ma nasze państwa
nasze gospodarki się różnią mamy różne możliwości i wszędzie się powinno produkować inne rzeczy są oczywiście wyjątki trzeba dbać o bezpieczeństwo
żywnościo  we produkcję żywności mieć na miejscu bo jeżeli nałożą na nas embargo to my wytrzymamy rok bez nowych smartfonów no poradzimy sobie nie
musimy iPhona wymieniać co rok ale nie wytrwamy rok bez jedzenia lekarstwa trzeba produkować na miejscu bo znowu nie wytrwamy rok bez lekarstw broń
amunicję też trzeba produkować na miejscu rzeczy które są niezbędne na wypadek kryzysu czy to militarnego czy jakieś tam epidemii czy embarga czy
czegokolwiek innego dobrze jest produkować na miejscu jest wszystko inne warto jest ściągać stąd gdzie to się po prostu bardziej opłaca i wojna celna
co do zasady sprawi że w długim terminie wszystkie gospodarki na tym stracą i cały świat po prostu zbiednieje jak widzicie za sprawą Donalda Trumpa
idziemy trochę bardziej w kierunku protekcjonizmu ta epoka wolnego rynku wolnego handlu być może na jakiś czas się kończy ale w którym kierunku to
pójdzie to nie wiem natomiast wiem że doskonały słuch ma Donald Tusk i on doskonale wyczuwa co się na świecie dzieje i wyobraźcie sobie że Donald Tusk
we wtorek 15 kwietnia wystąpił na europejskim Forum nowych idei w Warszawie o takim miejscu gdzie się gromadzą różnego rodzaju liderzy polityki
gospodarki biznesu z całej Europy i wygłosił tam swój wykład wykład o o gospodarce o ekonomii i nie byłoby w tym nic dziwnego gdyby nie to że tego
dnia objawił nam się Donald Tusk nacjonalista premier w swoim wystąpieniu zapowiedział wzrot w kierunku narodowej gospodarki i nie uwierzycie
wzmocnienia polskiego kapitału całe wystąpienie to była w zasadzie zapowiedź stosowania nacjonalizmu gospodarczego patriotyzmu gospodarczego czy też
protekcjonizmu czyli coś zupełnie innego niż przez praktycznie całe życie głosił Donald Tusk to zdiagnozował być może rzeczywiście słusznie że kończy
się globalizacja że kończy się wolny handel że kończy się naiwna globalizacja i Polska musi się w tej sprawie jakoś odnaleźć dlatego zapowiada że
będzie dbał o to żebyśmy odbudowywali naszą polską narodową gospodarkę że on chce repolonizować polską gospodarkę polski rynek że chciałby żeby rósł
polski kapitał i on wreszcie będzie dbał znaczy to aż się dziwnie na to patrzę on będzie dbał o polskich przedsiębiorców polskie firmy i polski
kapitał czyli zapowiada że będzie robił coś zupełn  ie innego niż robił przez w zasadzie całe swoje życie nawet powiedział że wiecie czyje interesy są
najważniejsze no nie uwierzycie polskie według Donalda Tuska najważniejsze są polskie interesy polskie interesy muszą być najważniejsze no po kim jak
po kim ale po Tusku akurat to bym się takiej deklaracji nie spodziewał ale to nie koniec tusk dalej mówi: "Słuchajcie świat nas uczy w sposób
bezwzględny musimy z tego wyciągnąć wnioski że kapitał ma narodowość gospodarka ma narodowość to my tyle lat słyszeliśmy od Platformy Obywatelskiej że
gospodarka nie ma narodowości i kapitał też nie i to że wykupuje nas niemiecki kapitał to jest w ogóle nic złego bo to też kapitał a kapitał przecież
nie ma narodowości dalej mówi o gospodarczym nacjonalizmie nowoczesny gospodarczy nacjonalizm wzięcie sprawy mocno w garść aby nikt nam nie
przeszkadzał i nikt nie podbierał tego co należy się nam polskim firmom polskim przedsiębiorcom to jeżeli chodzi o ideę ale za tymi ideami poszły też
konkrety zapowiedział że przejmie jako skarb państwa 100% nadzoru nad terminalem przeładunkowym w Sławkowie na Śląsku przeznaczy 53 miliardy złotych
na budowę pierwszej polskiej elektrowni jądrowej które mają trafić do polskich firm a także wszystkie spółki skarbu państwa mają raportować swoje
inwestycje i pokazywać w jaki sposób będą dbali o to że preferują polski kapitał zapowiedział też że niedługo pokaże pierwszy masywny pakiet
deregulacji chodzi tu o współpracę z Rafałem Brzoską poszedł nawet dalej powiedział że pojedzie do Duńczyków i razem z Duńczykami którzy niedługo mają
mieć prezydencję w Unii Europejskiej będzie ich namawiał do tego żeby przeprowadzić deregulację w całej Unii Europejskiej rozumiecie tak się Tusk
wkręcił w deregulację że już nie tylko polską gospodarkę będzie deregulował ale całą Unię Europejską Tusk zamierza w tym momencie zderegulować i
przyznaję że nie jestem akurat tym zaskoczony bo już jakiś czas temu dotarły do mnie plotki że Tusk marzy o tym żeby być kolejnym szefem Komisji
Europejskiej że w Polsce już mu się nudzi że już z tymi Polakami to on ma dosyć że chciałby znowu wrócić do Brukseli i wymarzył sobie że będzie szefem
Komisji Europejskiej ale żeby mógł zostać tym szefem no to musi mieć za sobą jakiś sukces więc  wymyślił sobie że Donald Tusk pokaże w jaki sposób
zderegulować Unię Europejską w jaki sposób sprawić żeby gospodarka europejska ożyła żeby tych regulacji tych dyrektyw było coraz mniej i żeby lepiej
prowadziło się biznes w Unii Europejskiej wiecie co ten kierunek jest oczywiście słuszny tak unia Europejska i Polska potrzebuje deregulacji
potrzebujemy tego żeby nie było tych wszystkich bzdurnych przepisów żeby nie było tych dyrektyw żeby nie było tych deregulacji to jest potrzebne
natomiast no niestety nie bardzo wierzę w to że akurat Tuskowi to się uda że ludziom którzy rządzą Unią Europejską od tak dawna którzy sensem ich
życia jest wprowadzanie nowych regulacji nowych przepisów że oni nagle ich oświeci a nie skoro Tusk mówi że trzeba iść w drugim kierunku to my teraz
cała zwrot prawo na burt jedziemy w kierunku deregulacji zamiast stworzenia nowych dyrektyw będziemy teraz usuwać dyrektywy nie bardzo w to niestety
wierzę cel jest szczytny obawiam się że niestety tylko propagandowy ale tak ten kierunek jest oczywiście dobry no i żeby nie być go osłownym bo wam
mówiłem że Tusk teraz mówi zupełnie inne rzeczy niż mówił przez całe życie bo teraz mówi o tym końcu globalizacji o repolonizacji o nacjonalizmie
gospodarczym o tym że kapitał ma narodowość a zobaczcie co mówił Tusk na ten temat w poprzednich latach 2018 Tusk nie cierpi jakichkolwiek
nacjonalistycznych odruchów nieważne po czyjej stronie 2019 współczesna wspólnota europejska oparta jest nie na dominacji politycznym egoizmie czy
nacjonalizmie lecz na dialogu kompromisie a także na pojednaniu 2021 Tuskoc o uczestnikach Marszu Niepodległości zmieniają polski patriotyzm w
najbardziej brutalną wersję polskiego nacjonalizmu a i w 22 to jest ładny cytat też z Tuska jeśli podważasz jedność Europy i promujesz nacjonalizm
jesteś sojusznikiem Putina tusk potrafi teraz powiedzieć że jest nacjonalistą gospodarczym że nacjonalizm gospodarczy jest ważny a chwilę wcześniej
mówi że jak ktoś promuje takie idee to nie uwierzycie no jest sojusznikiem Putina no jeszcze dalej to szli inni ludzie z tej ekipy adam Szłapka tweet
pamiętajcie nie tankujemy na Orlenie no nie ma nic bardziej nie ma większego patriotyzmu gospodarczego niż nawoływanie żeby nie tankować na Orlenie
ale  was czyny są zawsze ważniejsze niż słowa więc jeżeli mówimy o patriotyzmie gospodarczym jakim się to klei z blokowaniem CPK z mówieniem że w
Polsce to w sumie nie potrzebujemy nowego lotniska bo pod Berlinem jest lotnisko to po co nam lotnisko w Polsce jakim się to ma do tego że planeta
płonie trzeba zamykać polskie elektrownie i lepiej żebyśmy kupowali niemieckie wiatraki lub kupowali prąd bezpośrednio od Niemiec no nie wiem jak im
się to klei w sensie ta próba zamiany Platformy Obywatelskiej w partię która teraz będzie broniła naszych granic która będzie dbała o patriotyzm
gospodarczy to jest tak wielki zwrot że w ogóle jestem zdziwiony że to nie jest najważniejszy news teraz no bo premier państwa polskiego który zawsze
mówił o liberalizmie o tej Unii Europejskiej król Europy tak wielki promotor globalizmu on teraz nam wciska że on w sumie to uważa że to nacjonalizm
gospodarczy to jest coś dobrego wydaje mi się że ciężko stwierdzić w co Tusk tak naprawdę wierzy że ten człowiek jest po prostu powiedzieć w stanie
wszystko co mu się wydaje że w tym momencie mu się opłaca i facet niestety podporządkowuje interesy państwa polskiego pod bieżącą propagandę to znaczy
jeżeli z badań mu wychodzi że Polacy czegoś chcą to on będzie mówił że tak Polacy to dostaniecie a potem co będzie robił nic nie będzie robił albo
będzie robił zupełnie odwrotnie w kampanii wyborczej przed 23 mówił jakieś rzeczy to mieszkanie to jest prawo a nie towar najróżniejsze rzeczy mówił i
potem prawie nic z tego nie realizował teraz znowu mówię o deregulacji patriotyzmie gospodarczym i ciekaw jestem czy teraz po raz kolejny to będą
znowu tylko puste słowa czy może tym razem rzeczywiście coś w tym kierunku zmieni przypominam że trwa kampania wyborcza i w tej kampanii wyborczej
bardzo potrzebuje państwo wsparcia więc jeszcze raz proszę najbardziej w tym momencie potrzebują pieniędzy na tą kampanię wyborczą inwestujemy teraz
trochę w reklamy na Facebooku w banery w reklamy wielkoformatowe już w wielu miastach w Polsce pojawiły się takie wielkie banery potrzebujemy jeszcze
więcej waszego wsparcia jeszcze więcej waszej pomocy więc jeżeli macie taką możliwość żeby wpłacić na mój komitet dowolną kwotę to wejdźcie na stronę
www.wspierammencen2025.pl i w  esprzyjcie moją kampanię dowolną kwotą my naprawdę nie marnujemy tych pieniędzy każdą złotówkę obracamy z dwóch stron
gdy słyszę że Hołownia bierze 7 milionów zł kredytu na tę kampanię a potem nie widzę żadnych objawów tej jego kampanii to nie to nie wiem ja nie wiem
co on z tymi pieniędzmi robi nasz całkowity w tym momencie budżet na kampanię dzięki waszym wpłatom wzrósł już do 5 milionów zł ale to jest dalej
kropla w porównaniu z tym co mają moi konkurenci bardzo wam dziękuję za wszystkie pieniądze które już wpłaciliście i niestety jestem zmuszony żeby
prosić o więcej tak żebyśmy dociągnęli do wyborów z kampanią która wygląda mniej więcej tak jak obecnie no i przechodzimy do tematu który w ubiegłym
tygodniu był zdecydowanie tematem numer jeden i cokolwiek innego się nie działo to oczywiście było mniej ważne niż to mówię oczywiście o debatach w
Końskich zaczęło się od tego że Trzaskowski z tydzień dwa tygodnie temu na Twitterze napisał że wyzywa Nawrockiego na debatę czy być może przyjmuje
propozycję Nawrockiego debatowania i proponuje debatę w Końskich jeden na jeden z Nawrodkim organizowaną przez trzy największe telewizje czyli TVP TVN
oraz Polsat no i zaczęły się problemy nawrotki oczywiście powiedział że podejmuje wyzwanie ale chciałby żeby do tego dołączyły dwie pozostałe
telewizje: Republika i w Polsce no i Republika rzeczywiście jest w tym momencie jedną z największych telewizji w Polsce i wydaje się dziwne że akurat
te trzy duże telewizje a nie cztery albo pięć dużych telewizji mają tą debatę organizować sztaby zaczęły ze sobą prowadzić takie różne dziwne
negocjacje proponować terminy spotkań nie przychodzić na te spotkania robić jakieś problemy wszystko to szło w tym kierunku żeby tej debaty się po
prostu żeby tej debaty po prostu nie było no i wtedy Republika zaproponowała że ona też robi debatę jeżeli o 20:00 robi Trzaskowski debaty w TVP TVN i
Polsacie to Republika robi debatę o godzinie 19:00 na rynku w Końskich i zaprasza tam Trzaskowskiego będzie na niego czekać żeby zrobić dwie debaty
jednego dnia już było bardzo blisko tego żebyśmy mieli takie obrazki jak w 20 roku kiedy to zdaje się Trzaskowski stał w Warszawie i czekał na debacie
na prezydent Andrzeja Dudę prezydent Andrzej Duda stał w Końsk  ich i czekał na Trzaskowskiego i każdy chciał debatować ale tylko na swoich warunkach
tylko u siebie było bardzo blisko takiego scenariusza nawet jeszcze rano Szymon Hołowniak który był w radiu z mówił że on wyklucza udział w takiej
debacie że on jedzie wtedy na drugi koniec Polski tam będzie oglądał samych swoich z mieszkańcami bo jeżeli tam ma być śmiesznie to chociaż niech
będzie naprawdę śmiesznie a naprawdę śmiesznie to jest na samych swoich po czym nagle zmienił zdanie nie wiem czy to było z kimś dogadane czy ktoś
wpadł na taki pomysł napisał tylko że sytuacja się zmieniła nie wyklarował jaka sytuacja się zmieniła z kim się dogadał i na co w każdym razie
stwierdził że jeździe do Końskich podłapała to od razu republika że zapraszają hołownie w takim razie również i będzie debata trzech kandydatów w
republice trzech to były zapowiedzi republiki nie zapraszali mnie tam wtedy kiedy to były jeszcze jakieś wczesne godziny przedpołudniowym być trzech
kandydatów w republice których wiadomo było że jeden nie przyjdzie oraz dwóch a prawdopodobnie jeden bo Nawrockiego pewnie by tam nie było w debacie
TVP no i zaczęła się robić wielka burza wielu ludzi podnosiło zupełnie słusznie argument ale jak to przecież TVP nie może organizować tej debaty że
TVP ma obowiązek ustawowy żeby każdemu komitetowi dawać tyle samo czasu że jeżeli organizuje debatę ta debata musi być z jakimś wyprzedzeniem wszyscy
muszą być o niej poinformowani regulamin ma być wysłany z jakimś wyprzedzeniem nie można sobie będąc TVP organizować debaty dwóch arbitralnie
wybranych kandydatów i olewać całej reszty to jest po prostu sprzeczne z prawem tvp nie ma prawa tego robić coś takiego może sobie zrobić Polsat może
sobie zrobić TVN ale nie może tego sobie zrobić TVP bo prawo im po prostu na to nie pozwala w związku z czym szybko zmienili koncepcję że teraz o nie
to przepraszamy tak nie debatę nie organizuje TVP debatę organizuje Rafał Trzaskowski konkretnie sztab Rafała Trzaskowskiego tak z tego wybrnęli żeby
nie łamać prawa no ale wtedy pojawią się kolejne pytanie no ale przepraszam jeżeli debatę organizuje sztab Rafała Trzaskowskiego to czemu wszystko
przygotowuje TVP czemu studio na tej hali przygotowuje TVP czemu obraz produkuje TVP przecież to są  olbrzymie pieniądze jak my na przykład
udostępnialiśmy telewizją obraz z naszej konwencji to my za wszystko płaciliśmy to my płaciliśmy za to żeby cała hala była przygotowana żeby były
kamery żeby były nagłośnienie to my produkowaliśmy ten obraz i tylko TVP i inne telewizje się do naszego obrazu podpięły a tutaj obraz był produkowany
przez TVP tam były wozy transmisyjne tam było wszystko ludzie którzy się na tym znają twierdzą że gdyby ktoś chciał zamówić taką usługę u TVP tylko po
kosztach to by zapłacił TVP 2 miliony zł żeby mu nagrali to w takiej jakości żeby zbudowali to studio przywieźli nagłośnienie oświetlenie wszystko
wyprodukowali obraz i wysłali go gdzieś no z 2 miliony złot i pytanie mam nadzieję że wkrótce się tego dowiemy czy Rafał Trzaskowski rzeczywiście
zapłacił za tą usługę TVP 2 miliony zł no wydawałoby się że powinien inaczej mielibyśmy sytuację że telewizja rządowa rządzona przez ludzi Platformy w
tym momencie wspiera kampanię Rafała Trzaskowskiego a do tego nie miałaby prawa więc alternatywnie ewentualnie no to Rafał Trzaskowski powinien
zapłacić TVPS 2 miliony złot a jeżeli zapłaci im za to nie wiem 10 000 to ja też chcę żeby mi TVP za 10 000 zorganizowały taki materiał wyborczy mój
sztab zorganizuje mi debatę nie wiem z kimkolwiek i za 2 miliony złot chcę mieć taką debatę trzy godziny w Prime Timeie o godzinie 20:00 w TVP
wyprodukowaną i opłaconą przez TVP jak Trzaskowski może to czemu ja nie mogę jesteśmy obaj kandydatami w tych wyborach i jak to jest możliwe że mu TVP
za dwie bańki organizuje taki cyrk a mi takiego cyrku zorganizować nie chce no ale też są zagadnienia prawne będziemy również składać zawiadomienia o
popełnieniu przestępstwa i mam nadzieję że niezależna prokuratura w tym kraju cokolwiek z tym zrobi bo to jest taki skandal jakiego dawno naprawdę w
polskiej polityce nie było jeżeli chodzi o kampanię wyborczą no ale wróćmy do tego piątku kolejni kandydaci zaczęli ogłaszać że też się pojawią w
Końskich nie byli zaproszeni uznali że może uda im się wbić na jakąś debatę a ja w tym czasie kiedy to wszystko się działo byłem w Ustrzykach Dolnych
wiecie gdzie są Ustrzyki Dolne są bardzo daleko ustrzyki dolne końskie są daleko ale ustrzyki dolne jeszcze 5 godzin dalej to są Bieszcza  dy 5 godzin
drogi samochodem w momencie w którym zobaczyłem że republika rzeczywiście powiedziała że kolejneos kandydaci też będą mogli dołączyć to gdybym wtedy
wyjechał wsiadł w samochód i pojechał to bym się na to spóźnił wpadłbym tam po pięciu godzinach drogi spóźniony na tą debatę na którą tak naprawdę nie
byłem zaproszony ale republika to jest mało istotna ważniejsze jest TVP bo o godzinie 18:20 Rafał Trzaskowski ogłosił na Twitterze że on z szacunku
tam do jakichś kandydatów wyborców on wszystkich zaprasza na swoją debatę do TVP o 18:20 zaprasza na debatę na godzinie 20:00 ludzi którzy tacy jak ja
byli 5 godzin drogi samochodem od tych końskich miałem tego dnia spotkania w Ustrzykach Dolnych w Lesku w Brzozowie i ostatnie tygodnia spotkanie w
Krośnie gdzie już parę tygodni temu byłem umówiony z mieszkańcami tych miast że do nich przyjadę jestem człowiekiem słownym jak coś obiecuje wyborcom
to to po prostu dowożę byłem w tej kampanii na 200 ponad 60 spotkaniach i byłem na każdym 260 razy obiecałem Polakom wyborcom że pojawię się u nich w
ich miejscowości o więcej takiej godzinie się z nimi spotkam i 260 kilka razy się tam pojawiłem nic mnie do tej pory nie powstrzymało czy miałem
jakieś inne ważne rzeczy które mógłbym robić w tym czasie bo miałem mój kalendarz jest naprawdę napięty wiele osób proponowało mi różnego rodzaju
inicjatywy jakieś wywiady jakieś spotkania jakieś bardzo ważne konferencje czy to prywatnie różne też mogłem mieć zobowiązania ale na 260 kilka
zaplanowanych spotkań odbyłem 260 kilka zaplanowanych spotkań jeżeli gdzieś jestem to to jeżeli mówię gdzieś że gdzieś jestem to po prostu tam jestem
i na tych spotkaniach na Podkarpaciu również byłem tak jak obiecałem to wyborcom to jest wybitnie niepoważne to jest po prostu śmieszne żeby o 18:20
zapraszać kogoś na debatę na 20:00 ja mam zaproszenie na debatę TVP w maju miesiąc wcześniej to wystosowali debata w Republice w której byłem parę dni
temu gdzie tak gardło zdarłem też wielotygodniowe wyprzedzenie bo każdy normalny człowiek wie że w kampanii wyborczej kalendarze najważniejszych
kandydatów prowadzących najambitniejsze kampanie są po prostu zapełnione i takie rzeczy się ustala z wielotygodniowym wyprzedzeniem po to żeby swoje
kalendarze m  ożna było do tego dostosować jeżeli TVP organizuje debatę i zaprasza na nią na Twitterze nawet wiadomości prywatnej mi nie wysłali SMS-a
mi nie wysłali liczy nagrali na Twitterze i liczyli że akurat zobaczę na Twitterze że mogę się teleportować do Końskich że dają mi tą możliwość że
jakimś cudem się teleportuje do Końskich to mnie tam wpuszczą do studia to jest poważna debata organizowana przez TVP dlatego tam nie pojechałem nie
miałem technicznie możliwości pojawienia się w tych Końskich i tam pozostali kandydaci którzy akurat byli blisko nie mieli nic ważnego pojawili się i
uczestniczyli w tym cyrku Rafała Trzaskowskiego ale to nic najbardziej to mnie zdenerwowali dzień później miałem te spotkania właśnie o których
mówiłem i to było zdaje się spotkanie w Lesku jeżeli dobrze pamiętam i cały czas dwie natarczywe dziennikarki z Polsatu i z TVU im podtykały ten
mikrofon robiłem sobie zdjęcia z mieszkańcami byłem wtedy zajęty one cały czas im podtykają mikrofon pod buzię przeszkadzając mi w robieniu sobie
zdjęć z yyy z wyborcami z mieszkańcami Leska i miały wiecie jakie pytanie do mnie: dlaczego nie pojechał pan na debatę organizowaną przez TVP TVN i
Polsat czy boi się pan debat czy stchórzył pan przed tą debatą czy pozostałych debat też tak będzie unikał czy pojawi się pan w maju na debacie w TVP
czy też pan nie przyjedzie na tą debatę też pan się tam nie pojawi no i tu pewna granica bezczelności to już została przekroczona organizują sobie
debatę TVN Polsat TVP za dla sztabu Rafała Trzaskowskiego łamią przy tym prawo uczestn prowadzi to wydarzenie dziennikarka y TVP która ma po prostu
prawny zakaz uczestnictwa w wydarzeniach i prowadzenia wydarzeń jakiegokolwiek komitetu wyborczego tvn i Polsat wysyłają swoich dziennikarzy którzy
prowadzą wydarzenie kandydata z komitetu wyborczego tak czyli tak jakby oni się najęli do pracy już zupełnie oficjalnie dla Rafała Trzaskowskiego nie
zapraszają innych kandydatów na tą debatę jeszcze rano mówią że to jest debata jeden na jeden trzaskowski Nawrocki po czym o 18:20 na godzinę 40 przed
Trzaskowski nagrywa filmik na Twitterze że wszystkich zaprasza czyli nie w praktyce nie byłem w stanie fizycznie tam dojechać czyli nie zaprosili mnie
na tą debatę i potem się mnie pytają dl  aczego się nie pojawiłem na tej debacie czy stchórzyłem czy następnym razem też nie pojawię się na debacie
nie bez powodu nie mam dobrego zdania o dziennikarstwie to w ogóle nie jest dziennikarstwo to jest jakaś tania propaganda to jest robienie ludziom
wody z mózgu to jest traktowanie ludzi jak idiotów jak można nie zaprosić kogoś na debatę i potem się z niego szydzić czy pan stchórzył przed debatą
czy przyjdzie pan na kolejne debaty dlaczego pan nie przyszedł na tą debatę jak się można tak zachować trzeba w ogóle nie mieć godności trzeba mieć w
głowie nie wiem co ale na pewno nic dobrego nikt kto ma do siebie jakikolwiek elementarny szacunek nie zrobiłby czegoś takiego co zrobili właśnie ci
ludzie i tak to jest przyczyna dla której nie darzę zdecydowanej większości dziennikarzy zbyt wielką sympatią bo wy nie chcecie relacjonować prawdy wy
nie chcecie mówić jak jest wy chcecie robić pisać jakieś bzdury kłamać ludziom przedstawiać świat który tak naprawdę nie istnieje nie jesteście
dziennikarzami jesteście propagandystami płacą wam za to żebyście kłamali na temat innych ludzi żebyście mówili nieprawdę żebyście swoim widzom robili
sieczkę z mózgu to jest tak naprawdę wasza praca robienie widzom sieczki z mózgu za pieniądze ogłupiacie ludzi w związku z czym przepraszam ale nie
jestem w stanie szanować takiego zawodu są oczywiście porządni dziennikarze spotykam się z porządnymi obiektywnymi dziennikarzami z dziennikarzami
którzy zadają mi trudne pytania ale którzy nie kłamią którzy nie przedstawiają rzeczywistości która nie istnieje którzy nie robią tego rodzaju tanich
numerów są porządni dziennikarze współczuje im żyć w takim środowisku otaczać tego rodzaju ludźmi no ale trudno każdy sam sobie wybiera zawód ja
wybrałem zawód w tym momencie polityka też otaczam się przez to nieciekawymi ludźmi trudno tak wygląda rzeczywistość w każdym razie mój komunikat do
tych porządnych dziennikarzy bardzo wam współczuję waszych kolegów i koleżanek ja bym nie chciał mieć takich kolegów i takich koleżanek to tyle w
dzisiejszym odcinku przypominam o wpłatach www.m wspierammencen 2025.pl każda wpłata naprawdę ma znaczenie każdy baner to jest 30 zł potrzebujemy
waszych wpłat żeby dalej móc prowadzić tą kampanię do zobaczenia organi  zatorem debaty jest sztab wyborczy kandydata na prezydenta Rafała Telewizja
Polska TVN24 i Pols odjęły się przeprowadzenia zrealizowania tej debaty prpraszam Moniko znowu muszę ci przerwać ale chcę wytłumaczyć naszym widzom co
właśnie widzą na antenie to jest pan się dobrze czuje pan jest chory na miejscu debaty organizowanej przez TVP przygotowywanych jest kilka mównic to
bardzo ciekawe biorąc pod uwagę że ma być tylko dwóch uczestników tej debaty dziwię się że tak wszyscy przyszliśmy do porządku dziennego na tym co się
tutaj dzisiaj wydarzyło bo musieliśmy niejako dostać się na tą debatę siłą wtargnąć tutaj i nie jesteśmy w komplecie tu nie ma wszystkich kandydatów
na prezydenta wydaje mi się to wybitnie niesprawiedliwe poważny kandydat musi poważnie traktować swoich wyborców dlatego jestem w krosie tam gdzie się
umówiłem z moimi wyborcami rafał Trzaskowski o 18:20 zaprosił kandydatów na debatę do TVP która miała się odbyć o godzinie 20:00 to jest skandal to są
standardy białoruskie to jest robienie z wyborców idiotów i to jest wypaczanie demokracji i nie zamierzam brać w tym udziału sławom słabo sławim w
2009 roku z reprezentacją pojechaliśmy na Mistrzostwa Europy do Turcji nikt nam nie dawał żadnych szans a wręcz wyśmiewano nas a my wygraliśmy
wszystkie mecze i zdobyliśmy pierwszy złoty medal mistrzostw Europy w historii polskiej siatkówki mężczyzn jesteśmy mistrzami Europy to nie było nasze
ostatnie słowo 5 lat później zostaliśmy mistrzami świata i to w katowickim spodku najpierw cię ignorują potem się z ciebie śmieją później z tobą
walczą a na końcu wygrywasz wygrajmy ten mecz o Polskę możdżonek teraz na ustach wszystkich Polaków ah