dzień dobry państwu witam w 62 odcinku programu Menn grilluje na samym początku przepraszam za pewne niedogodności dźwiękowe bo budynek w którym
nagrywam przechodzi w tym momencie w pewnej części remont  tam panowie coś wiercą borują kłują stukają więc być może będziecie słyszeli jakieś dźwięki
z tego remontu bardzo za nie przepraszam przypominam że cały czas trwa moja trasa wyborcza zamierzam odwiedzićwszystkie powiaty w Polsce w tym
tygodniu trasę zaczynamy już w środę 30 kwietnia będę o godzinie 16:00 w Miliczu potem Trzebnica i o godzinie 18:00 widzimy się na rynku we Wrocławiu
potem zaczynamy bardzointensywną majówkę 1 maja jest Wołów środa Śląska Tychy Jaworzno Chrzanów Mysłowice i dzień kończymy w Sosnowcu 2 maja Olesno
Pajęczno Wieruszów Pod Dębice Zgierz i ostatni wiec o godzinie 19:00 w Łodzi y3 maja Gostynin Lipno Sierc Rypin Nowe Miasto Lubawskie Iława Ostróda i
o godzinie 20:00 Olsztyn to będzie rekordowy dzień gdzie będzie aż osiem wieców więc rekord tej trasy osiem wieców jednego dnia ostatniw Olsztynie i 4
maja niedziela ostatni dzień majówki Sztum Tczew Starogard Gdański Kościerzyna Pruszcz Gdański 17:30 Gdańsk i ostatnie spotkanie tego dnia 19:30 Sopot
jeżeli będziecie w okolicach tych miejscowościw trakcie majówki to gorąco zapraszam was na spotkania a najważniejszym tematem na którym skupię się
dzisiaj jest oczywiście wczorajsza debata w Super Expresie pod każdym względem bardzo nietypowa debata w tej  kampanii wyborczej pierwsze dlatego że
Super Express nie jest największym medium to nie jest TVN to nie jest Polsat to nie jest nawet Republika udało im się organizować debatę na której
pojawili się wszyscy  kandydaci to była pierwsza w tej kampanii debata gdzie byli wszyscy kandydaci najpierw były te pseudebaty gdzie nie zaproszono
wszystkich w sensie zaproszono ale w momencie kiedy nie dało się tam dojechać  potem była debata w Republice gdzie nie było pani Biejat i Rafała
Trzaskowskiego ponieważ bojkotują republikę i teraz nagle Super Express tak trochę tak pokryjomu zorganizował debatę która była  transmitowana przez
wszystkie istotne telewizje przez duże kanały na YouTubie która przyciągnęła wszystkich kandydatów przyznaję że dla mnie to było duże zaskoczenie
kiedy dowiedziałem się że SuperExpress organizuje tą debatę byłem przekonany że Rafał Trzaskowski jak zwykle stchórzy i się po prostu tam nie pojawi i
ku mojemu zaskoczeniu okazało się na etapie ustalania składu debaty że Trzaskowski  też będzie a skoro będzie Trzaskowski to będą wszyscy w związku z
czym zupełnie niepozornie trochę z zaskoczenia w sposób na pewno niespodziewany dla wielu widzów nagle w ostatniej chwili dowiedzieliście sięże będzie
debata na której będą wszyscy kandydaci myślę że warto podkreślić że dzięki właśnie medium mediom internetowym takie rzeczy w ogóle są możliwe
gdybyśmy musieli polegać na TVP na TVNie to byśmy mielitakie parodie takie patodebaty jaka była w Końskich ewentualnie taką debatę jaka była przed
poprzednimi wyborami zero interakcji minuta na wygłaszenie jakiegoś oświadczenia a tu mieliśmy prawdziwą pełnokrwistą  debatę dziennikarze tam w ogóle
nie byli potrzebni dziennikarze nie zadawali żadnych pytań wszystkie pytania zadawali sobie kandydaci i dzięki temu tak mi się wydaje to była
najciekawsza debata tej kampanii byłoprawdziwą debatą a nie odpowiadaniem na pytania dziennikarzy i po raz kolejny pokazuje to dwie rzeczy pierwsza
telewizja odchodzi do przeszłości telewizja przestaje być komukolwiek do czegokolwiek potrzebna ponieważ  media internetowe robią po prostu znacznie
lepszą i uczciwszą robotę niż telewizja dwa że dziennikarze powoli przestają być do czegokolwiek potrzebni że dzięki temu internetowi można się
komunikować bezpośrednio z  odbiorcami bezpośrednictwa dziennikarzy bezpośrednictwa tych ludzi którzy mają za zadanie przekłamać zmanipulować zamazać
przekaz można się kontaktować bezpośrednio z ludźmi i z obu tych trendów to znaczy ze  spadku znaczenia telewizji oraz spadku znaczeni dziennikarzy
bardzo się cieszę w momencie w którym podjechałem samochodem pod budynek studia gdzie była nagrywana debata nie zdążyłem wyjść z samochodu i nagle
zaatakowało mnie kilkudziesięciu chyba dziennikarzy z kamerami z mikrofonami zadając w tym momencie bardzo ważne pytanie kiedy wychodzę z samochodu
całkowicie zignorowałem i wszedłem do studia i potem od razu  widziałem artykuł że znowu uciekam przed dziennikarzami nie ja nie uciekam przed
dziennikarzami nie dodawajcie sobie państwo powagi rozmawiam z  dziennikarzami z normalnymi dziennikarzami kiedy jestem z nimi umówiony na rozmowę mam
bardzo długie wywiady z redaktorami Stanowskim Rymanowskim Mazurkiem Fiołkiem Szewczykiem do wielu dziennikarzy naprawdę chodzę przeprowadzam bardzo
długie wywiady w Republice też byłem na kilku wywiadach więc ja nie uciekam przed dziennikarzami ale jeżeli ktoś chce porozmawiać to musi być na tą
rozmowę umówiony jeżeli ja zakładam marynarkę wychodzę z samochodu jakiś pajac mi podtyka w tym momencie mikrofon bo kiedy wyjeżdżam z wiecu i mi inny
pajac pod tyka mikrofon to nie jest moment na rozmowę gdybyście wbiegali do autobusu albo do metra i ktoś chciałby w tym momencie z wami porozmawiać
to też byście z nimi nie rozmawiali bo w tym momencie wchodzicie do autobusu a nie będziecie stali na przystanku i z kimś rozmawiali bo sobie wymyślił
że w tym momencie będzie z wami rozmawiał więc niestety dziennikarze w zdecydowanej większości to jest banda chamów która nie rozumie kiedy jest czas
na rozmowę a kiedy go nie ma gdybym chciał z nimi tam porozmawiać to bym się tam z nimi umówił i na jakieś pytania odpowiadał ale jeżeli ja idę mam
jakieś zadanie do zrobienia przeprowadzenie debaty wyjście z wieecu wejście na wiec to nie będę zmieniał swojego harmonogramu tylko dlatego że
kilkudziesięciu ludzi nie rozumie że to nie jest czas na przeprowadzenie rozmowy że to nie jest czas na wywiady to jest czas na dojście do jakiegoś
miejsca więc będę się tego konsekwentnie trzymał odmawiam rozmowy z ludźmi którzy nie są ze mną umówieni którzy nie mają w tym momencie naprawdę
ważnego pytania tylko chcą nakręcić jakieś materiał tylko po to żeby pokazać że ja z nimi nie będę rozmawiał bo rzekomo się ich boję nie nie boję się
ich po prostu nie mam ochoty rozmawiać z ludźmi kiedy nie mam na to czasu kiedy mam jakieś coś innego do przeprowadzenia jeszcze jedna uwaga do
chamsko zachowujących się dziennikarzy na moich wiecach kiedy po wiecu jest czas na zdjęcia to jest czas dla moich wyborców tych wyborców jest bardzo
dużo chcą chociaż zrobić sobie ze mną zdjęcie na chwilę do mnie podejść a wy dziennikarze zachowujecie się jak banda chamów przepychacie się przez
tych ludzi z tymi mikrofonami z tymi kamerami często tratujecie tych ludzi rozpychacie ich zachowuj myślicie że wy co jesteście nadludzie jesteście że
wy macie większe prawo niż ludzie którzy normalnie w sposób cywilizowany stoją w tych kolejkach to jest czas na zdjęcia to jest czas na kontakt z
wyborcami a nie z wami gdybym chciał z wami rozmawiać to bym się z wami umówił skoro się z wami nie umawiam to po prostu nie chcę z wami rozmawiać bo
w tym czasie są dla mnie ważniejsi wyborcy więc nie wyobrażajcie sobie że jesteście nad ludźmi którzy będą wybierali czas i miejsce gdzie będziecie
komuś podtykać pod usta mikrofon będziecie przepychać wyborców którzy grzecznie stoją w kolejce to nie jest czas dla was gdyby to był czas dla was
byście byli tam zaproszeni ja was tam nie zapraszam ja w tym momencie nie mam dla was czasu więc wielka prośba zachowujcie się chociaż troszkę chociaż
czasami jak cywilizowani ludzie szanujcie jakieś zasady kultury jakiegoś stawu arwiwru nie przepychajcie ludzi którzy stoją w tej kolejce do mnie i po
prostu zacznijcie zachować jak normalni ludzie to może kiedyś będziecie traktowani jak normalni ludzie gdy udało się już przebić przez dziennikarzy
wszedłem do studia Super Expressu zdziwiłem się trochę bo wyglądało to trochę mniej niestety profesjonalnie niż Republice w republice każdy sztab miał
swój pokój gdzie można było się spokoju przygotować do debaty to była jedna wielka sala te sztaby się każdy miał tak naprawdę tylko jeden stolik koło
innych stolików nie było jakiejkolwiek możliwości w ciszy czy w spokoju przygotowania się do debaty więc niestety studio Super Expressu dużo poniżej
studia w Republice i w Republice to było dużo bardziej profesjonalnie przygotowane kiedy już weszliśmy y na miejsce gdzie była nagrywana debata
zdziwiłem się że Trzaskowski wchodził z taką dużą biało-czerwoną flagą raz dlatego że ta flaga w ogóle do niego nie pasowała a dwa że te wszystkie
nasze pulpity były takie pod kątem w związku z czym to nie było proste żeby tamtą flagę postawić byłem ciekaw po co w ogóle mu ta flaga i gdy na samym
początku Adrian Zanberg zadawał pytanie Trzoskowskiemu ten znowu wziął tą flagę trzymał ją przy stoliku wtedy wyjaśnił co to za flaga że to miała być
flaga którą Karol Nawrocki miał na debacie w Końskich natomiast ją tam zostawił nie wyszedł razem z tą flagą więc Trzaskowski próbował budować
narrację że Nawrocki porzucił polską flagę on nigdy Trzaskowski polskiej flagi nie będzie porzucać i chciał pokazać że to jest ta flaga porzucona
przez Nawrockiego pisowcy twierdzili że to nieprawda że albo to jest inna flaga albo że ludzie Trzaskowskiego ukradli tą flagę z Końskich w szczegóły
wchodzić nie będę nie wiem kto tam miał rację natomiast zwracam wam po raz kolejny uwagę że spór pomiędzy PiSem i Platformą w najważniejszych sprawach
to w zasadzie nie istnieje bo jedni i drudzy mówili to samo o polityce klimatycznej polityce migracyjnej jedni drudzy oddawali kompetencje Unii
Europejskiej rozbrajali naszą armię wspierali Ukrainę zamiast Polski natomiast rzeczy które rzeczywiście ich dzielą to to czy jeden zostawił flagę a
drugi jej nie zostawił skupiają się na jakichś głupotach jakiś jołowych sporach jakiś tematach zastępczych a w najważniejszych sprawach to niestety
czasem mówią co innego ale robią zupełnie to samo i pokazuje to niestety poziom sporu pomiędzy tym popisem i pokazuje to dlaczego jako Polska jesteśmy
nie w tym miejscu w którym powinniśmy być dlatego że od 20 lat zajmujemy się tym jałowym sporem popisu zamiast przeprowadzać prawdziwe zmiany formuła
debaty była taka że każdy kandydat miał możliwość zadania trzech pytań pierwsze i trzecie było do osoby przez siebie wybranej a drugie było do osoby
wylosowanej więc pierwsze pytanie zadawał Adrian Zanberg drugi Szymon Hołowniak który zwrócił się z pytaniem do mnie wic jak miałem możliwość
podejścia do Szymona Hołowni od razu zrobiłem sobie z nim pamiątkowe selfie żeby nawiązać do jego zabawnego nie wiem czy właściwego zachowania podczas
pogrzebu papieża Franciszka w Watykanie kiedy cały internet ubiegły najpierw zdjęcia jak sobie robił selfie w momencie w którym chyba nie powinien
potem widzieliśmy też te nagrania kiedy razem z Władysławem Gośniakiem Kamyszem chciał usiąść dwa miejsca za Emanuelem Macronem ale został przez
porządkowych przesadzony praktycznie na sam koniec więc no niestety y wyjazd Szymona Hołowni na pogrzeb do Watykanu chyba nie przysporzył mu dobrej
prasy i dobrej opinii w internecie dlatego chyba nikt się nie dziwi że chciałem do tego nawiązać selfie wyszło bardzo ładne zrobiło od razu
wrzuciliśmy do internetu zrobiło bardzo duże zasięgi wydaje mi się że też mogło trochę wytrącić szymona Hołownię z równowagi bardzo mnie zdziwiło
pytanie które mi zadał bo pytał się mnie dlaczego uważam że mam największe szanse w drugiej turze na wygranie z Rafałem Trzaskowskim sprawa była
zupełnie oczywista wynika to z badań więc odpowiedziałem w ten sposób i też powiedziałem dlaczego to jest ważne żeby ani on ani Trzaskowski nie
wygrali tych wyborów było to bardzo dziwne pytanie bo pytanie powinno chyba komuś sprawiać trudność wyciągać jakieś niewygodne fakty jakieś
niekonsekwencje a to mi po prostu dał półtorej minuty na to żebym mówił dlaczego to dobrze żebym wygrał te wybory więc przyznaję że nie rozumiem o co
chodziło Szymonowi Hołowni w jaką grę on chciał grać jaki miał zamiar który stał za zadaniem tego pytania pierwsze pytanie zadałem Rafałowi
Trzaskowskiemu zapytałem go o migrację no bo wydaje się że wszyscy wiemy że nie jest to człowiek który ma coś przeciwko temu żeby w Polsce mieszkali
ludzie z całego świata on miał wiele wypowiedzi pokazujących że nie ma większego problemu z tymi migracjami w związku z czym pokazałem mu że w czasie
poprzedniego kryzysu migracyjnego mówił takie słowa trzeba będzie jakby wykonać ten ruch i prawdopodobnie otworzyć się na na propozycję Komisji
Europejskiej to jest też w pewnym sensie nasze zaangażowanie w ten plan jest wykupienie pewnej ubezpieczeniowej na wypadek tego gdyby się nie daj Boże
coś pogorszyło będziemy mieli cały plan wtedy prawdopodobnie Polska będzie gotowa na wzięcie na swoje barki większych obciąży trzaskowski mówił wtedy
że Polska musi przyjmować nielegalnych migrantów ale mamy się nie bać bo to jest nasza polisa ubezpieczeniowa więc go zapytałem dlaczego teraz w
trakcie tej kampanii wyborczej kłamie dlaczego udaje że jest kogoś kimś innym niż jest naprawdę dlaczego nie mówi o swoich prawdziwych poglądach i
zgodnie z moim przewidywaniem Trzaskowski jak zwykle zaczął się wić zaczął zrzucać winę na kogoś innego powiedział w ogóle że świat się zmienił że on
nie to że on zmienił zdanie to świat się zmienił on zawsze ma właściwe zdanie tylko czasem wiecie świat się zmienia i w wyniku czego on musi mieć inne
zdanie ale ono jest zupełnie sprzeczne z poprzednim alenie ma się co martwić bo to dalej jest właściwe zdaniem bo czy ludzie po prostu zawsze mają
rację więc ktoś zaczął mówić że świat się zmienił że w międzyczasie zaczęła się wojna hybrydowa na granicy z Białorusią przyjęliśmy mnóstwo Ukraińców
natomiast można go było oczywiście repostować w zupełnie standardowy sposób że co on teraz mówi o wojnie hybrydowej na granicy z Białorusią jak
Platforma była w opozycji głosowali przeciwko budowie muru zapory na granicy z Białorusią to Trzaskowski przeznaczył 300 000 zł z pieniędzy Warszawy
na ten paszkwil Zielona Granica gdzie obrażano właśnie straż graniczną za to że broniła naszej granicy to posłowie Platformy biegali tam z tymi
siatkami z Ikei pizzę zamawiali tym migrantom więc Platforma sobie bardzo nagrabiła akurat w tym temacie ale to wszyscy wiedzą więc nie chciałem od
tej strony go zaatakować więc jak już wysłuchałem tych jego półtoraminutowych bzdur gdzie tutaj się próbował wybielić i twierdził że to przeszłość że
świat się zmienił że teraz to już zupełnie inaczej że oni teraz to prowadzą rozsądną politykę i będzie bezpiecznie jeżeli dalej będą rządzić no byłem
przygotowany na tą jego wypowiedź tu mam pismo które trafiło do prezydenta Piotrkowa Trybunalskiego gdzie jest dosyć wprost napisane że bo pewnie
państwo wiecie że niektóre samorządy nie chcą za bardzo budować u siebie centrów integracji cudzoziemców nie chcą mieć na ulicach swoich miast tysięcy
nielegalnych migrantów i w ogóle im się nie dziwię natomiast władza platforma zauważyła problem że samorządy im się bundują że nie chcą uczestniczyć w
tych rządowych programach ściągania tutaj nielegalnych migrantów więc dostali ostrzeżenie no i pokazałem to ostrzeżenie Trzaskowskiemu że to nie tak
że władza Platformy 10 lat temu mówiła jedno 2 lata temu dalej to samo mówiła teraz nagle mówią co innego bo czasy się zmieniły to jest pismo z 3
kwietnia 2025 roku z 3 kwietnia sprzed paru tygodni i tutaj samorządy dostają ostrzeżenie że próba uniemożliwiania tworzenia centrów integracji
cudzoziemców wyobraźcie sobie jest nie do pogodzenia z polityką Unii Europejskiej z zasadami równościowymi że jest to dyskryminacja nielegalnych
migrantów jeżeli nie chcemy budować centrum integracji cudzoziemców w związku z czym jeżeliktóraś gmina czy jakiś samorząd będzie tutaj się opierał i
nie będzie chciał na ulicach swoich miast tysięcy nielegalnych migrantów to jest to złamanie zasady niedyskryminacji i co to oznacza że w przypadku
uchwalenia i utrzymania przez jednostki samorządu terytorialnego aktów prawnych bądź słuchajcie nawet podejrzenia różnego rodzaju działań mających
charakter dyskryminujący czyli wystarczy że władza platforma będzie was wasz samorząd podejrzewać że ci mogliby kogoś dyskryminować na przykład
nielegalnych migrantów to tacy beneficjenci utracą możliwość uzyskania dofinansowania unijnego oraz mogą zostać zobowiązani do zwrotu otrzymanego
dofinansowania wraz z należytymi odsetkami platforma Obywatelska politycy Platformy Obywatelskiej w kwietniu 2025 roku wysyłają do samorządów pisma
szantażując samorządy że albo będziecie budować centra integracji cudzoziemców albo będziecie przyjmować tysiące nielegalnych migrantów narażać
zdrowie i życie mieszkańców swoich miast na drastyczny wzrost przestępczości albo zostaną odcięci od pieniędzy unijnych będą musieli zwrócić wraz z
odsetkami pieniądze które już wcześniej te samorządy dostały i co no to Rafał Trzaskowski że to nie on że on nie jest z Łodzi bo on jest z Warszawy że
to w ogóle on nie wie o co chodzi są w internecie zdjęcia Trzaskowskiego z panią Skrzydlewską ona jest z jego partii nie wiem już 15 czy 20 lat nie
wiadomo ile to jest władza Platformy Obywatelskiej i dlatego właśnie nie należy głosować na takich ludzi jak Rafał Trzaskowski bo ten system się
domknie bo samorządy będą zmuszane do przyjmowania nielegalnych migrantów i to nie tak że oni mówili o tym 10 lat temu i teraz mówią inaczej to jest
coś co oni robią teraz to jest pismo z kwietnia w kwietniu tego roku Platforma Obywatelska szantażuje samorządy albo przyjmujecie nielegalnych
migrantów budujecie centra integracji cudzoziemców albo odcinamy was od pieniędzy to jest polityka Rafała Trzostkowskiego to jest polityka Platformy
Obywatelskiej drugie pytanie wylosowałem do pana Marka Wocha no z całym szacunkiem do pana Marka Wocha ale niestety nie jest on najbardziej istotnym
uczestnikiem tego wyścigu prezydenckiego w związku z czym chwilę zastanawiałem się co zrobić żeby tego pytania nie zmarnować i wydało mi się że
najlepszą rzeczą którą mogę zrobić to podbić pytanie do Trzaskowskiego to znaczy pan Marek Woch jest przedstawicielem bezpartyjnych samorządowców w
związku z czym zapytałem go jak on się czuje z tym że Platforma Obywatelska będzie szantażowała samorządy że albo przyjmą nielegalnych migrantów będą
budować te centra integracji cudzoziemców albo zostaną odcięci od pieniędzy no pan Marek Woch bardzo rozsądnie odpowiedział co on myśli o takim
traktowaniu samorządów o tej dalszej centralizacji o szantażowaniu samorządów bo to się nie dzieje od dzisiaj więc wydaje mi się że wycisnąłem z tego
pytania tyle ile mogłem wycisnąć tak żeby lepiej widzowie mogli zrozumieć na czym polega problem z tym szantażem pieniądze za centra integracji
cudzoziemców drugie pytanie miałem do Szymona Hołowni yyy tego z kolei zapytałem o jego inną niekonsekwencję bo jest dużo materiałów gdzie domaga się
jak najszybszego przyjęcia euro macie różnego rodzaju jego tweety wypowiedzi puśćcie mu też z telefonu jego dwie wypowiedzi należy wprowadzić euro i
to jest znakomite zadanie akurat na jedną kadencję przyszłego przyszłego rządu trzeba skończyć z gotówką i przyjąć pieniądz cyfrowy tak czy nie tak
jak najszybciej tak szymon Hołowniak ale wcześniej euro trzeba przyjąć no i co on na to czy on dalej to podtrzymuje no bo dwa tygodnie temu w debacie
w Republice twierdził że absolutnie nie że on jest za zostawieniem polskiego złotego a mamy dużo nagrań gdzie mówi że on jest za przyjęciem euro no i
zdziwiło mnie trochę że Szymon Hołownia odpowiedział dokładnie tak samo jak Rafał Trzaskowski w sensie Rafał Trzaskowski powiedział że świat się
zmienił a Szymon Chownian powiedział że to czasy się zmieniły nie on się nie zmienił on poglądów absolutnie nie zmienił to czasy się tym razem
zmieniły że kiedyś były takie czasy że trzeba przyjmować euro a teraz są takie czasy że już nie trzeba przyjmować euro no tylko ta jego wypowiedź z
radia z to jest z 2023 roku on potem również na pytanie Stanowskiego odpowiadał że nie no bo tu mamy gorszą sytuację fiskalną bo wojna na Ukrainie bo
COVID bo różne inne problemy no ale ja bardzo przepraszam 2023 rok po wybuchu wojny 3 lata po covidzie i on teraz mówi że w 23 był zwolennikiem euro a
w 25 już nie jestbo wojna albo COVID no przecież to jest narracja dla idiotów no już naprawdę trzeba mieć swoich wyborców dla debili żeby sprzedawać
im takie rzeczy ale widocznie Szymon Hołownia nie ma tutaj żadnych zahamowań i będzie podobnie zresztą jak Rafał Trzaskowski szedł w zaparty nie
przyznawał się do tego że zmienił zdanie pod wpływem opinii publicznej pod wpływem sondaży ci ludzie mogą mówić raz jedno raz drugie i nie mają z tym
absolutnie żadnego problemu są jak aktorzy jak prezenterzy no Hołownia nawet jest prezenterem przecież z mam talentu nie jest przyzwyczajony do tego
że dostaje scenariusz i go odgrywa i teraz dostał scenariusz i też go odgrywa a jakie on ma naprawdę poglądy to ja nie wiem bo takich sytuacji jest
więcej też mu je wypomniałem pokazałem mu to nagranie na którym mówi że marzy o tym żeby zakazać aborcji aborcja zawsze i pod każdym względem jest
złem natomiast panie Wojcieu być zakazana praw oczywiście marzę o tym żeby była zakazana wrzuciłem je na Twittera bo chwilę wcześniej jak mu o tym
powiedziałem to twierdził że ja kłamię że on nic takiego nie mówi zarzuciłem mu hipokryzję z obsadzaniem spółek skarbu państwo bo mieli tego nie robić
a działacze Polski 2050 też są na różnych stanowiskach więc to nie jest człowiek niestety który ma odwagę bronienia swoich poglądów ja nie wiem jakie
on ma naprawdę poglądy a co w tym momencie tylko mówi bo wydaje mu się że powinien to mówić momentem w debacie który mnie bardzo zdziwił było to gdy
pytanie zadał mi Rafał Trzaskowski jeszcze skomentował to że nikogo nie będzie dziwić że pyta właśnie mnie dziwił się pan dlaczego bo pan zawsze
tchurzył przed rozmową ze mną proponowałem panu debatę nawet na terenie to było najlepsze organizował pan debatę PVP o godzinie 20:00 na którą pan
mnie zaprosił o godzinie 1820 ale kiedy byłem 5 godziny dzieje 30 sekund na pytanie Rafała mnie to akurat zdziwiło ponieważ nie spodziewałem się pytań
akurat od Rafała Trzaskowskiego wcześniej nie chciał ze mną rozmawiać nie chciał debaty w TVnie w Końskich zaprosił mnie o 18:20 na debatę
organizowaną na godzinę 20:00 więc wszystko sprawiało wrażenie że Trzaskowski nie chciał mieć ze mną żadnego kontaktu to jest w ogóle pierwsza
sytuacja kiedy rzeczywiście zobaczyłem Trzastkowskiego tyle lat w polityce i nigdy się nie miałem nigdzie na niego okazji natrafić nigdy nie byłem z
nim w żadnym programie telewizyjnym w żadnej debacie bo zaprosił mnie na nią na półtorej godziny przed tą debatą więc nie byłem w stanie tam nagle
magicznie się znaleźć no i Trzaskowski zadał mi pytanie mojego doradcę do spraw armii Jacka Hogę zarzucając mu jakieś tam bardzo złe rzeczy wycinając
jakieś jego cytaty z kontekstu oczywiście będę bronił Jacka Hogi możecie na moim kanale nawet zobaczyć moją z nim rozmowę sprzed paru miesięcy ona
chyba zrobiła ponad 400 000 wyświetleń jeżeli chcecie wiedzieć o czym mówi Jacek Hoga z Fundacja Dharma obejrzyjcie moją z nim rozmowę bardzo dużo i
kompetentnie mówi o naszej armii to jest właśnie problem że jak ktoś mówi prawdę o naszej armii to jest przez ludzi takich jak Trzaskowski oskarżany o
prorosyjskość wypomniałem Trzaskowskiemu że gdyby słuchał się ludzi takich jak Hoga to być może ta polska armia wyglądałaby lepiej mielibyśmy zapasów
amunicji na więcej niż na 5 dni i byli w stanie się bronić przed Rosją dłużej niż tydzień albo dwa na co Trzaskowski że to jest propaganda prorosyjska
no to nie jest propaganda prorosyjska mówienie prawdy na temat stanu naszej armii jest w interesie państwa polskiego bo być może uda się wreszcie
wywołać jakiś nacisk na polityków żeby się tym tematem zajęli o tym że Polska nie ma zapasów na prowadzenie obrony dłużej niż tydzień albo dwa to
ostatnio mówił szef biura bezpieczeństwa narodowego generał Dariusz Łukowski jeden z najlepiej poinformowanych ludzi w całej Polsce i to on powiedział
szef biura bezpieczeństwa narodowego a mi Trzaskowski na debacie że mówienie takich rzeczy to jest propaganda prorosyjska no ja przepraszam no
prorosyjskie to jest doprowadzenie do sytuacji że polska armia nie jest w stanie się bronić a nie mówienie o tym widzę to co widzę jak mówił Kazik i w
ogóle się nie wstydzę niech się wstydzi ten co robi a nie ten co widzi a to oni zrobili to 20 lat popisu rozbroiło polską armię a to co jeszcze
mieliśmy przekazali na Ukrainę ostatnio więc to jest ich konsekwencja i to oni powinni ponieść za to odpowiedzialność jeszcze mówienie że ktoś kto
wskazuje na ten olbrzymi problem bo to jest olbrzymi problem jest prorosyjski bo chcę żeby Polska mogła się lepiej bronić przed Rosją to jest
prorosyjskie to jest tak niepoważne że nie wiem jeszcze w międzyczasie Trzaskowski mi zarzucił że nasi europosłowie są w jednej frakcji unijnej z
posłami europosłami ZFD co też jest śmieszne bo tak Niemcy są Niemcami europosłowie politycy niemieccy są przede wszystkim proniemieccy nie są
propolscy mają interesy państwa niemieckiego które bardzo często jest sprzeczne z interesami państwa polskiego dlatego to CDU która jest w jednej
frakcji z Platformą Obywatelską gdzie była zarówno Merkel jak i Ursula von Derleen te patronki Donalda Tuska to jest partia która budowała Nordstream
razem z Rosjanami absolutnie wbrew polskim interesom to są sojusznicy Rafała Trzaskowskiego ci co budowali Nordstream lewica jest w jednej koalicji z
SPD gdzie był Gerhard Sreder który w ogóle poszedł pracować dla Gazpromu po tym jak już udało mu się wylobbować to żeby budować Nordstream razem z
Niemcami zarzuciłem od razu też Hołowni że jego poseł Michał Kobosko jest w jednej frakcji z Renuew Europe z panią z FDP inna partia partia niemiecka
i tam pani Lydia Timer właśnie koalicjantka Szymona Hołowni to ona ostatnio mówiła że wiecie dlaczego obozy śmierci nazistowskie niemieckie obozy
zagłady były budowane w Polsce a nie w Niemczech no bo Niemcy by w życiu na to nie pozwolili niemcy by wszczeli zamieszki no jak można takie złe
rzeczy robić jak można masowo eksterminować Żydów niemcy w życiu by na to nie pozwolili i sojuszniczka koalicjantka Szymona Hołowni mówi że to właśnie
dlatego te obozy budowano w Polsce bo Polakom to one nie przeszkadzały bo Polacy nie mieli nic przeciwko bo tam można było takie rzeczy zrobić ale
gdzie w Niemczech no przecież Niemcy to tacy dobrzy ludzie w życiu by na coś takiego tym złym nazistom nie pozwolili żeby takie brzydkie rzeczy robić
w trakcie II wojny światowej to są koalicjanci Szymona Hołowni to są koalicjanci Rafała Trzaskowskiego którzy budują noc im przypomniałem też od razu
Trzaskowskiemu że to on twierdził parę lat temu już tak naiwnie że bardziej się nie da że Noam to jest prywatne przedsięwzięcie jakiejś firmi całe
szczęście że państwa nie mają z tym nic wspólnego kwestia dotycząca Nordstreamu 2 rzeczywiście jest parafowane porozumienieporozumienie prywatnych
firm bo też trzeba jasno powiedzieć że to nie są nie stoją za tym dzięki Bogu rządy tak wyglądała moja druga i do tej pory ostatnia interakcja z
Rafałem Trzaskowskim nie wiem podejrzewam że nie będzie go na kolejnej debacie w Republica czy w debacie w TVP będą jakieś interakcje to nie mam
zielonego pojęcia bo jeszcze nie dostałem regulaminu tej debaty potem dostawałem pytanie od Bartoszewicza od pani Sennyzyn pani Biejad zadała mi
pytanie o aborcję z gwałtu zapytała mnie o sytuację jak 2 lata temu zgwałcona została jakaś nastolatka i powiedziała mi że to nie są incydentalne
wypadki ale tak właśnie na szczęście to są incydentalne wypadki po jeden przypadek w ciągu roku miejmy nadzieję że więcej takich nie będzie no od razu
odpowiedziałem co trzeba zrobić żeby więcej takich przypadków nie było przede wszystkim nie wpuszczać tutaj masowych migracji bo tam gdzie są masowe
migracje z Azji czy z Afryki tam właśnie takich przypadków jest znacznie więcej więc jeżeli nie chcemy gwałtów to nie wpuszczajmy to gwałcicieli to
jest bardzo proste więc trzeba prowadzić zupełnie inną politykę niż chciałaby prowadzić lewica niż chciałaby prowadzić pani Magdalena BJT bo ona sobie
wyobraża taki świat w którym najpierw będziemy wpuszczać to gwałcicieli ci gwałciciele będą gwałcić a potem będzie się robić z tego aborcję ja nie
chcę tu ani tych aborcji ani tych gwałtów ani tych gwałcicieli wydaje mi się że tak będzie lepiej a nie najpierw wpuszczamy gwałcicieli potem mamy
gwałty a potem aborcję to jest same czyste zło tam jeżeli wpuszczamy granicę to rozpoczyna cały proces który na każdym punkcie mamy bardzo złe rzeczy
wielkie tragedie ludzkie więc to co możemy zrobić to nie rozpoczynać tego procesu zamknąć te granice żeby nie było tych gwałcicieli nie było tych
gwałtów wszystkim od tego będzie zdecydowanie lepiej po drugie podkreśliłem jej jeszcze że jak ona chce liberalizować prawo które pozwala na
przeprowadzenie aborcji na parę dni przed porodem jak ostatnio mieliśmy ten słynny przypadek w Oleśnicy to ja tu nie wiem co tu jeszcze można bardziej
liberalizować oczywiście pani Bjad przez słowo nie przeszło słowo przez usta nie przeszło słowo dziecko dziewięciomiesięczne dziecko dziecko które się
zaraz miało urodzić dalej dla tej pani jest płodem które oczywiście można zabić co pokazuje jak bardzo barbarzyńsko ci ludzie myślą to jest dla niej
płód to nie jest człowiek ona uważa że jak ktoś może się urodzić za parę dni to jeszcze nie jest człowiekiem jest zaledwie płodem i można zrobić z nim
co się chce spuścić gdzieś tam w toalecie ci ludzie są po prostu obrzydliwi są z absolutnie innej cywilizacji i mam nadzieję że nigdy nie będą mieli
wpływu na stanowienie prawa w Polsce trochę lżejszych momentów tej debaty marek Jakubiak zadał pytanie Markowi Maciakowi czy podziwia Putina i ten
odpowiedział że tak że podziwia Putina że mało który polski polityka pewnie żaden nie wytrzymałby takiej presji jaką wytrzymuje Putin czy podziwia pan
Putina tak tak każdy z nas tutaj w Polsce nie dałby rady nie dałby rady wytrzymać takiej presji to świadczy o tym że jest bardzo dobrym politykiem
prawo dla Putina wszyscy tak patrzyliśmy na siebie ci uczestnicy tej debaty z takim niedowierzaniem że Maciak naprawdę powiedział że podziwia Putina a
Stanowski to krzyknął wtedy brawa dla Putina i zaczął normalnie klaskać nie wiem czy na transmisji to było słyszalne czy mieliśmy wtedy wyłączone
mikrofony ale Stanowski brawa dla Putina i zaczął klaskać było to zabawne ale paręnaście minut później Trzaskowski podczas jednej ze swoich odpowiedzi
kiedy znowu coś próbował atakować kogoś że jest prorosyjski powiedział: "I co tu w ogóle jest się dzieje że tu są brawa dla Putina?" On myślał chyba
że ktoś na poważnie bił te brawa Putinowi a Stanowski oczywiście ironicznie bił brawo Putinowi ale Trzoskowski być może nie załapał maciak też sławił
się w tym że w trakcie debaty wyszedł zapalić papierosa widać że się nudził bo nikt poza Jakubiakiem nie chciał zadawać mu pytań w ogóle raz odebrał
telefon nawet yyy dwa razy chyba mu zadzwonił raz y odebrał wydaje mi się że na czas debaty można jednak wyciszyć y telefon to też było dziwne a w
debacie dosyć wyraziście wziął udział też Grzegorz Braun najpierw zarzucał Rafałowi Trzaskowskiemu że oczywiście jest zdrajcą Polski że jest
europoźnikiem pederastą jak słyszał to Rafał Trzaskowski tak krzyknął to do mnie a Grzegorz Braun tak to do pana i pederaści to oni rządzą dzisiaj
miastem stołecznym Warszawą i to oni starannie wzystko starannie tak to do pana panie prezydencie w związku z czym o wiele rzeczy słyszałem że można
oskarżać Rafała Trzaskowskiego tak to jest tęczowy Rafał który jest aktywistą gejowskim bo wspiera te wszystkie LGBT ale żeby był pederastą przyznaje
że ja nic o tym nie wiem z tego co wiem ma żonę dzieci więc to nie jest chyba najsilniejszy argument za tym że ma tego rodzaju ciągoty więc a uważam
że akurat ten zarzut Grzegorza Brauna do Rafała Trzaskowskiego troszeczkę przestrzelony grzegorz Braun też bardzo dużo skupiał się na tematyce
żydowskiej na tego rodzaju rozważaniach nawet mi zadał pytanie czy dostrzegam judaizację Polski na początku troszeczkę się yyy zaskoczyłem ponieważ w
tym całym Bingo Brauna tam są różne te szerokie fronty gaśnicowe to koalicje wojenno covidowo yy jakieś tam inne słyszałem wielokrotnie o ukrainizacji
Polski ale o zbitce judaizacji Polski jeszcze nie słyszałem to była dla mnie nowość oczywiście jestem przeciwko judai Polski jestem głęboko przekonany
że Izrael nie powinien się mieszać w nasze sprawy mają swoje państwo niech zajmą się nim a nie naszą polską wielokrotnie wam o tym mówiłem że nie
podoba mi się co robi Izrael w Palestynie nie podobają mi się ich zbrodnie wojenne nie podoba mi się ich ludobójstwo nie podoba mi się to jak mordują
kobiety oraz dzieci mordują cywilów tak Netaniachu jest zbrodniarzem wojennym to trzeba wprost powiedzieć natomiast z drugiej strony warto zauważyć że
tam nie tylko Żydzi mordują palestyńczycy również mordują kobiety i dzieci palestyńczycy również dokonują zbrodni wojennych w związku z czym uważam że
nie powinniśmy za bardzo w ten konflikt wchodzić mamy tyle szczęścia że Izrael jest położony bardzo daleko od Polski nie mamy tam żadnych większych
interesów w związku z czym to nie nasz konflikt to nie nasze sprawy to są dwa dzikie narody gdzieś na Bliskim Wschodzie którzy dokonują razem bardzo
barbarzyńskich dzikich rzeczy i nie powinniśmy w ogóle w ten konflikt wchodzić bo nic dobrego tam dla nas y nas nie czeka natomiast no przyznaję że
Grzegorz Braun patrzy na to troszeczkę asymetrycznie to znaczy dostrzega zbrodnie żydowskie a nie dostrzega zbrodni palestyńckich w ogóle o nich nie
mówi i wydaje mi się że wymaga ta sprawa trochę większej symetrii te wszystkie rozważania żydoznawcze Grzegorza Brauna najbardziej oburzyły Magdalenę
Biejad zapowiedziała że złoży doniesienie do prokuratury i będzie się domagać wykluczenia Grzegorza Brauna z debaty publicznej czy też z polityki tego
nie do końca rozumiem chyba powinniśmy być zwolennikami wolności słowa jeżeli ktoś ma jakąś opinię to niech ją po prostu wyraża jeżeli ktoś chce mówić
o jakiś faktach niech o nich mówi no powinna być wolność słowa jeżeli ktoś chce głosować na ludzi koncentrujących się nie wiem czy to na Żydach czy to
na Rosjanach Palestyńczykach na Mongołach o kimkolwiek innym to niech po prostu na nich głosuje na tym zdaje się polega demokracja że kandydaci mówią
co myślą a ludzie głosują na nich albo nie a to jakieś instrumentalne wykluczanie kogoś z debaty publicznej bo mówi coś co się komuś nie podoba to
jest dla mnie jakieś dziwne no ktoś chce wykluczyć Grzegorza Brauna bo nie lubi Żydów no to może wykluczmy panią Magdalenę bijat bo chcę zabijać
dzieci które mogłyby się urodzić za kilka dni wydaje mi się że to też jest byłby jakiś powód do wykluczenia z debaty publicznej natomiast nikt nie
nawołuje żeby wykluczyć panią Magdalenę Bad który która mówi rzeczy obrzydliwe z debaty publicznej niech mówi to co mówi widzowie wyborcy ocenią czy
chcą głosować na kogoś kto chce zabijać dzieci na chwilę przed porodem czy też nie to jest ich sprawa i nie powinniśmy wykluczać żadnego kandydata
tylko dlatego że mówi rzeczy które nam się nie podobają z innych rzeczy których na pewno nie widzieliście bo ta debata trwała chyba ponad 2 i pół
godziny to koło mnie siedziała pani Senyszyn siedziała nie stałam na szczęście krzesełko no bo 2 i pó godziny to rzeczywiście byłoby dużo ku mojemu
zaskoczeniu to że tyle musieliśmy stać przeszkadzało Krzysztofowi Stanowskiemu zdaje się miał jakieś problemy z kręgosłupem i ledwo wytrzymał do końca
ale zaraz obok mnie stał potężny Duńczyk Adrian Zandberg jak Mustanowski powiedział właśnie że już go te plecy bolą to Zandberg taki zdziwiony tak to
już dwie godziny minęły w ogóle nic nie zauważyłem więc dwie godziny stania to jest absolutnie nic dla Adriana Zenberga ten facet mógłby tam stać
pewnie z 12 godzin i nic by nie zauważył ale Zanberg też mnie denerwował bo mieliśmy zaraz za tą mównicą takie metalowe koszyczki gdzie były dwie
butelki wody i szklanka i on takie ustawił że trzymając tą mównicę cały czas to stukało i cały czas stoję i słucham jak Zandberg stuka tymi butelkami
przy tej swojej mównicy każdy był w stanie rozłożyć sobie te butelki i szklankę tak żeby mu mównica nie stukała a Zanberg nie i w ogóle mu to nie
przeszkadzało być może tam gdzie on miał uszy to ten dźwięk już nie docierał bo to wysoko było ale byłem znacznie niżej i na moim poziomie ten dźwięk
po prostu był bardzo denerwujący i to stukanie mnie cały czas denerwowało z innych rzeczy które mnie zaskoczyły z tej debaty no bo pierwszy raz
widziałem Rafała Trzaskowskiego zawsze mi się wydawał trochę wyższy w końcu chodzi to na tych obcasach po to żeby wydawać się wyższy on był niewiele
wyższy ode mnie jestem naprawdę bardzo niski jak zobaczyłem tego Trzaskowskiego niewiele wyższego ode mnie to się zdziwiłem no ale jeszcze bardziej
się dziwię że facet ma kompleks z tym że jest niski no jesteśmy niscy tacy się urodziliśmy przecież wyborcy nie oceniają nas za to czy mamy 1990 czy
170 m panie Rafale niech się pan nie przejmuje tym że jest pan niski taki się pan urodził nic pan z tym nie zrobi no może pan oczywiście przypakować
żeby być trochę szerszy ale nie jest pan w stanie być wyższy nawet jak pan bardzo wysokie obscase założ założy dalej będzie pan niski niech się pan z
tym pogodzi naprawdę nie ma się czego wstydzić też jestem niski i w ogóle nie mam z tym żadnego problemu widziałem też drugi raz z bliska Karola
Nawrockiego i z kolei on zrobił na mnie wrażenie że jest dużo starszy niż wynika z jego daty urodzenia bo on ma tam zaledwie 40 chyba 2 lata więc nie
jest jeszcze starym człowiekiem ale tak z bliska jak się na niego patrzy ju patrzy to ma bardzo dużo tych siwych włosów więc wydaje się starszy niż
wynika z jego dokumentów no nie znaczy to oczywiście że coś oszukał po prostu mówię wam jakie miałem wrażenie jak zobaczyłem go na żywo jeszcze jedna
rzecz zabawna ale to już mi powiedzieli ludzie ze sztabu no bo jak weszliśmy na tą wielką salę tam były te stoliki gdzie siedzieliśmy przed debatą
gdzie potem ludzie z naszego sztabu zostali tak zaczęła się debata jak już kandydaci wszyscy poszli dostudia to prawie wszystkie sztaby od razu
pobiegły żeby zająć się jedzeniem bo był przygotowany jakiś catering jakaś kawa ale wyobraźcie sobie że mnóstwo sztabowców którzy tam przyjechali na
tą debatę ze swoimi kandydatami nawet w ogóle mieli gdzieś że ich kandydat zadaje pytanie że odpowiada na jakie pytanie pobiegli po to jedzenie za
darmo rozdawali w związku z czym rzucili się na to darmowe jedzenie i w ogóle ich nie przejmowało że ich kandydat w tym momencie się produkuje w tej
debacie no gdybym ja był w sztabie jakiegoś kandydata pojechał tam na debatę no to bym patrzył co się dzieje nie wiem reagował żeby wiedział żeby
wiedzieć co pisze Sć na Twitterze a to są widać ludzie którzy już są od samego początku szkoleni na polityków że jak jest coś za darmo czy jakieś
jedzenie czy jakaś kilometrówka to się od razu pierwsi rzucają i nic ich absolutnie nie interesuje bo jest darmowe żarcie i trzeba to jedzenie od razu
skonsumować no ale w prawdziwym życiu nie ma nic za darmo dlatego jeszcze raz przypominam o tym że bardzo potrzebujemy waszego wsparcia na finiszu
kampanii kończą nam się pieniądze mamy już tylko pieniądze zabezpieczone na przeprowadzenie tej trasy do końca nie mamy już pieniędzy na banery nie
mamy pieniędzy na plakaty nie mamy więcej pieniędzy na reklam więc wielka prośba o ostatnią mobilizację o wpłacenie jeszcze jakichś pieniędzy na naszą
kampanię wyborczą wchodźcie na wspieram.2025.pl pl i wesprzyjcie tą kampanię jakimiś pieniędzmi zostały nam trzy tygodnie niecałe tej kampanii dwa
tygodnie z hakiem ostatnia mobilizacja jest szansa zrobić naprawdę bardzo dobry wynik historyczny wynik to może być naprawdę bardzo dobra kampania ale
potrzebujemy jeszcze więcej waszego wsparcia potrzebujemy waszej mobilizacji wielka prośba o wpłaty na kampanię wspieramen 2025.pl bardzo potrzebujemy
waszych pieniędzy każde 30 zł to jest jeden baner to jest naprawdę w tym momencie nasz największy problem nie mamy pieniędzy na kampanię wydaliśmy już
bardzo dużo widzieliście mam nadzieję mnóstwo reklam wielkoformatowych w wielu polskich miastach dużo ludzi wzięło udział w tej akcji prezydent
wielkiego formatu za wszystko bardzo dziękuję ale niestety jestem zmuszony prosić o więcej więc wielka prośba do państwa wpłaćciejeszcze jakieś
pieniądze na wspierammencen 2025.pl pl żebyśmy do samego końca mogli przeprowadzić naprawdę bardzo dobrą kampanię